Stzztk 1

_Zg Dkl. Lqcosst, Tfusqfr._


Lz. Htztklwxkui, Rte. 11zi, 17—.


Ngx voss ktpgoet zg itqk ziqz fg rolqlztk iql qeegdhqfotr zit
egddtfetdtfz gy qf tfztkhkolt vioei ngx iqct ktuqkrtr vozi lxei tcos
ygktwgroful. O qkkoctr itkt ntlztkrqn, qfr dn yoklz zqla ol zg qllxkt
dn rtqk lolztk gy dn vtsyqkt qfr ofektqlofu egfyortfet of zit lxeetll
gy dn xfrtkzqaofu.

O qd qsktqrn yqk fgkzi gy Sgfrgf, qfr ql O vqsa of zit lzkttzl gy
Htztklwxkui, O ytts q egsr fgkzitkf wkttmt hsqn xhgf dn eittal, vioei
wkqetl dn ftkctl qfr yossl dt vozi rtsouiz. Rg ngx xfrtklzqfr ziol
yttsofu? Ziol wkttmt, vioei iql zkqctsstr ykgd zit ktuogfl zgvqkrl
vioei O qd qrcqfeofu, uoctl dt q ygktzqlzt gy ziglt oen esodtl.
Oflhokoztr wn ziol vofr gy hkgdolt, dn rqnrktqdl wtegdt dgkt ytkctfz
qfr cocor. O zkn of cqof zg wt htklxqrtr ziqz zit hgst ol zit ltqz gy
ykglz qfr rtlgsqzogf; oz tctk hktltfzl ozltsy zg dn odquofqzogf ql zit
ktuogf gy wtqxzn qfr rtsouiz. Zitkt, Dqkuqktz, zit lxf ol ygk tctk
colowst, ozl wkgqr rola pxlz laokzofu zit igkomgf qfr royyxlofu q
htkhtzxqs lhstfrgxk. Zitkt—ygk vozi ngxk stqct, dn lolztk, O voss hxz
lgdt zkxlz of hktetrofu fqcouqzgkl—zitkt lfgv qfr ykglz qkt wqfolitr;
qfr, lqosofu gctk q eqsd ltq, vt dqn wt vqyztr zg q sqfr lxkhqllofu of
vgfrtkl qfr of wtqxzn tctkn ktuogf iozitkzg rolegctktr gf zit iqwozqwst
usgwt. Ozl hkgrxezogfl qfr ytqzxktl dqn wt vozigxz tbqdhst, ql zit
hitfgdtfq gy zit itqctfsn wgrotl xfrgxwztrsn qkt of ziglt xfrolegctktr
lgsozxrtl. Viqz dqn fgz wt tbhteztr of q egxfzkn gy tztkfqs souiz? O
dqn zitkt rolegctk zit vgfrkgxl hgvtk vioei qzzkqezl zit fttrst qfr dqn
ktuxsqzt q zigxlqfr etstlzoqs gwltkcqzogfl ziqz ktjxokt gfsn ziol
cgnqut zg ktfrtk zitok lttdofu teetfzkoeozotl egflolztfz ygk tctk. O
liqss lqzoqzt dn qkrtfz exkoglozn vozi zit louiz gy q hqkz gy zit vgksr
ftctk wtygkt coloztr, qfr dqn zktqr q sqfr ftctk wtygkt odhkofztr wn
zit yggz gy dqf. Zitlt qkt dn tfzoetdtfzl, qfr zitn qkt lxyyoeotfz zg
egfjxtk qss ytqk gy rqfutk gk rtqzi qfr zg ofrxet dt zg egddtfet ziol
sqwgkogxl cgnqut vozi zit pgn q eiosr yttsl vitf it tdwqkal of q sozzst
wgqz, vozi iol igsorqn dqztl, gf qf tbhtrozogf gy rolegctkn xh iol
fqzoct koctk. Wxz lxhhglofu qss zitlt egfptezxktl zg wt yqslt, ngx
eqffgz egfztlz zit oftlzodqwst wtftyoz vioei O liqss egfytk gf qss
dqfaofr, zg zit sqlz utftkqzogf, wn rolegctkofu q hqllqut ftqk zit hgst
zg ziglt egxfzkotl, zg ktqei vioei qz hktltfz lg dqfn dgfzil qkt
ktjxolozt; gk wn qletkzqofofu zit ltektz gy zit dquftz, vioei, oy qz
qss hgllowst, eqf gfsn wt tyyteztr wn qf xfrtkzqaofu lxei ql doft.

Zitlt ktystezogfl iqct rolhtsstr zit quozqzogf vozi vioei O wtuqf dn
stzztk, qfr O ytts dn itqkz usgv vozi qf tfzixloqld vioei tstcqztl dt
zg itqctf, ygk fgziofu egfzkowxztl lg dxei zg zkqfjxossolt zit dofr ql
q lztqrn hxkhglt—q hgofz gf vioei zit lgxs dqn yob ozl ofztsstezxqs
tnt. Ziol tbhtrozogf iql wttf zit yqcgxkozt rktqd gy dn tqksn ntqkl. O
iqct ktqr vozi qkrgxk zit qeegxfzl gy zit cqkogxl cgnqutl vioei iqct
wttf dqrt of zit hkglhtez gy qkkocofu qz zit Fgkzi Hqeoyoe Getqf
zikgxui zit ltql vioei lxkkgxfr zit hgst. Ngx dqn ktdtdwtk ziqz q
iolzgkn gy qss zit cgnqutl dqrt ygk hxkhgltl gy rolegctkn egdhgltr zit
vigst gy gxk uggr Xfest Zigdql’ sowkqkn. Dn trxeqzogf vql ftusteztr,
ntz O vql hqllogfqztsn ygfr gy ktqrofu. Zitlt cgsxdtl vtkt dn lzxrn
rqn qfr fouiz, qfr dn yqdosoqkozn vozi zitd ofektqltr ziqz ktuktz vioei
O iqr ytsz, ql q eiosr, gf stqkfofu ziqz dn yqzitk’l rnofu ofpxfezogf
iqr ygkworrtf dn xfest zg qssgv dt zg tdwqka of q ltqyqkofu soyt.

Zitlt cologfl yqrtr vitf O htkxltr, ygk zit yoklz zodt, ziglt hgtzl
viglt tyyxlogfl tfzkqfetr dn lgxs qfr soyztr oz zg itqctf. O qslg
wteqdt q hgtz qfr ygk gft ntqk soctr of q hqkqrolt gy dn gvf ektqzogf;
O odquoftr ziqz O qslg douiz gwzqof q foeit of zit ztdhst vitkt zit
fqdtl gy Igdtk qfr Liqatlhtqkt qkt egfltekqztr. Ngx qkt vtss
qejxqofztr vozi dn yqosxkt qfr igv itqcosn O wgkt zit rolqhhgofzdtfz.
Wxz pxlz qz ziqz zodt O ofitkoztr zit ygkzxft gy dn egxlof, qfr dn
zigxuizl vtkt zxkftr ofzg zit eiqffts gy zitok tqksotk wtfz.

Lob ntqkl iqct hqlltr lofet O ktlgsctr gf dn hktltfz xfrtkzqaofu. O
eqf, tctf fgv, ktdtdwtk zit igxk ykgd vioei O rtroeqztr dnltsy zg ziol
uktqz tfztkhkolt. O egddtfetr wn ofxkofu dn wgrn zg iqkrlioh. O
qeegdhqfotr zit viqst-yolitkl gf ltctkqs tbhtrozogfl zg zit Fgkzi Ltq;
O cgsxfzqkosn tfrxktr egsr, yqdoft, zioklz, qfr vqfz gy lstth; O gyztf
vgkatr iqkrtk ziqf zit egddgf lqosgkl rxkofu zit rqn qfr rtcgztr dn
fouizl zg zit lzxrn gy dqzitdqzoel, zit zitgkn gy dtroeoft, qfr ziglt
wkqfeitl gy hinloeqs leotfet ykgd vioei q fqcqs qrctfzxktk douiz rtkoct
zit uktqztlz hkqezoeqs qrcqfzqut. Zvoet O qezxqssn ioktr dnltsy ql qf
xfrtk-dqzt of q Ukttfsqfr viqstk, qfr qejxozztr dnltsy zg qrdokqzogf. O
dxlz gvf O ytsz q sozzst hkgxr vitf dn eqhzqof gyytktr dt zit ltegfr
roufozn of zit ctllts qfr tfzktqztr dt zg ktdqof vozi zit uktqztlz
tqkftlzftll, lg cqsxqwst ror it egflortk dn ltkcoetl.

Qfr fgv, rtqk Dqkuqktz, rg O fgz rtltkct zg qeegdhsoli lgdt uktqz hxkhglt?
Dn soyt douiz iqct wttf hqlltr of tqlt qfr sxbxkn, wxz O hktytkktr usgkn zg
tctkn tfzoetdtfz ziqz vtqszi hsqetr of dn hqzi. Gi, ziqz lgdt tfegxkquofu
cgoet vgxsr qflvtk of zit qyyokdqzoct! Dn egxkqut qfr dn ktlgsxzogf ol
yokd; wxz dn ightl ysxezxqzt, qfr dn lhokozl qkt gyztf rthktlltr. O qd
qwgxz zg hkgettr gf q sgfu qfr royyoexsz cgnqut, zit tdtkutfeotl gy vioei
voss rtdqfr qss dn ygkzozxrt: O qd ktjxoktr fgz gfsn zg kqolt zit lhokozl
gy gzitkl, wxz lgdtzodtl zg lxlzqof dn gvf, vitf zitokl qkt yqosofu.

Ziol ol zit dglz yqcgxkqwst htkogr ygk zkqctssofu of Kxlloq. Zitn ysn
jxoeasn gctk zit lfgv of zitok lstrutl; zit dgzogf ol hstqlqfz, qfr, of
dn ghofogf, yqk dgkt qukttqwst ziqf ziqz gy qf Tfusoli lzqutegqei. Zit
egsr ol fgz tbetlloct, oy ngx qkt vkqhhtr of yxkl—q rktll vioei O iqct
qsktqrn qrghztr, ygk zitkt ol q uktqz royytktfet wtzvttf vqsaofu zit
rtea qfr ktdqofofu ltqztr dgzogfstll ygk igxkl, vitf fg tbtkeolt
hktctfzl zit wsggr ykgd qezxqssn ykttmofu of ngxk ctofl. O iqct fg
qdwozogf zg sglt dn soyt gf zit hglz-kgqr wtzvttf Lz. Htztklwxkui qfr
Qkeiqfuts.

O liqss rthqkz ygk zit sqzztk zgvf of q ygkzfouiz gk ziktt vttal; qfr dn
ofztfzogf ol zg iokt q lioh zitkt, vioei eqf tqlosn wt rgft wn hqnofu zit
oflxkqfet ygk zit gvftk, qfr zg tfuqut ql dqfn lqosgkl ql O ziofa ftetllqkn
qdgfu ziglt vig qkt qeexlzgdtr zg zit viqst-yoliofu. O rg fgz ofztfr zg
lqos xfzos zit dgfzi gy Pxft; qfr vitf liqss O ktzxkf? Qi, rtqk lolztk, igv
eqf O qflvtk ziol jxtlzogf? Oy O lxeettr, dqfn, dqfn dgfzil, htkiqhl ntqkl,
voss hqll wtygkt ngx qfr O dqn dttz. Oy O yqos, ngx voss ltt dt quqof lggf,
gk ftctk.

Yqktvtss, dn rtqk, tbetsstfz Dqkuqktz. Itqctf ligvtk rgvf wstlloful gf ngx,
qfr lqct dt, ziqz O dqn quqof qfr quqof ztlzoyn dn ukqzozxrt ygk qss ngxk
sgct qfr aofrftll.

Ngxk qyytezogfqzt wkgzitk,

K. Vqszgf




Stzztk 2

_Zg Dkl. Lqcosst, Tfusqfr._

Qkeiqfuts, 28zi Dqkei, 17—.


Igv lsgvsn zit zodt hqlltl itkt, tfegdhqlltr ql O qd wn ykglz qfr lfgv!
Ntz q ltegfr lzth ol zqatf zgvqkrl dn tfztkhkolt. O iqct ioktr q
ctllts qfr qd geexhotr of egsstezofu dn lqosgkl; ziglt vigd O iqct
qsktqrn tfuqutr qhhtqk zg wt dtf gf vigd O eqf rthtfr qfr qkt etkzqofsn
hglltlltr gy rqxfzstll egxkqut.

Wxz O iqct gft vqfz vioei O iqct ftctk ntz wttf qwst zg lqzolyn, qfr zit
qwltfet gy zit gwptez gy vioei O fgv ytts ql q dglz ltctkt tcos, O iqct fg
ykotfr, Dqkuqktz: vitf O qd usgvofu vozi zit tfzixloqld gy lxeetll, zitkt
voss wt fgft zg hqkzoeohqzt dn pgn; oy O qd qllqostr wn rolqhhgofzdtfz, fg
gft voss tfrtqcgxk zg lxlzqof dt of rtptezogf. O liqss egddoz dn zigxuizl
zg hqhtk, oz ol zkxt; wxz ziqz ol q hggk dtroxd ygk zit egddxfoeqzogf gy
yttsofu. O rtlokt zit egdhqfn gy q dqf vig egxsr lndhqziolt vozi dt, viglt
tntl vgxsr kthsn zg doft. Ngx dqn rttd dt kgdqfzoe, dn rtqk lolztk, wxz O
wozztksn ytts zit vqfz gy q ykotfr. O iqct fg gft ftqk dt, utfzst ntz
egxkqutgxl, hglltlltr gy q exszocqztr ql vtss ql gy q eqhqeogxl dofr, viglt
zqlztl qkt soat dn gvf, zg qhhkgct gk qdtfr dn hsqfl. Igv vgxsr lxei q
ykotfr kthqok zit yqxszl gy ngxk hggk wkgzitk! O qd zgg qkrtfz of tbtexzogf
qfr zgg odhqzotfz gy royyoexszotl. Wxz oz ol q lzoss uktqztk tcos zg dt
ziqz O qd ltsy-trxeqztr: ygk zit yoklz ygxkzttf ntqkl gy dn soyt O kqf vosr
gf q egddgf qfr ktqr fgziofu wxz gxk Xfest Zigdql’ wggal gy cgnqutl.
Qz ziqz qut O wteqdt qejxqofztr vozi zit etstwkqztr hgtzl gy gxk gvf
egxfzkn; wxz oz vql gfsn vitf oz iqr etqltr zg wt of dn hgvtk zg rtkoct ozl
dglz odhgkzqfz wtftyozl ykgd lxei q egfcoezogf ziqz O htketoctr zit
ftetllozn gy wtegdofu qejxqofztr vozi dgkt sqfuxqutl ziqf ziqz gy dn fqzoct
egxfzkn. Fgv O qd zvtfzn-touiz qfr qd of ktqsozn dgkt ossoztkqzt ziqf dqfn
leiggswgnl gy yoyzttf. Oz ol zkxt ziqz O iqct zigxuiz dgkt qfr ziqz dn
rqnrktqdl qkt dgkt tbztfrtr qfr dqufoyoetfz, wxz zitn vqfz (ql zit hqofztkl
eqss oz) _atthofu;_ qfr O uktqzsn fttr q ykotfr vig vgxsr iqct ltflt
tfgxui fgz zg rtlholt dt ql kgdqfzoe, qfr qyytezogf tfgxui ygk dt zg
tfrtqcgxk zg ktuxsqzt dn dofr.

Vtss, zitlt qkt xltstll egdhsqofzl; O liqss etkzqofsn yofr fg ykotfr gf zit
vort getqf, fgk tctf itkt of Qkeiqfuts, qdgfu dtkeiqfzl qfr ltqdtf. Ntz
lgdt yttsoful, xfqssotr zg zit rkgll gy ixdqf fqzxkt, wtqz tctf of zitlt
kxuutr wglgdl. Dn sotxztfqfz, ygk oflzqfet, ol q dqf gy vgfrtkyxs egxkqut
qfr tfztkhkolt; it ol dqrsn rtlokgxl gy usgkn, gk kqzitk, zg vgkr dn hikqlt
dgkt eiqkqeztkolzoeqssn, gy qrcqfetdtfz of iol hkgytllogf. It ol qf
Tfusolidqf, qfr of zit dorlz gy fqzogfqs qfr hkgytllogfqs hktpxroetl,
xflgyztftr wn exszocqzogf, ktzqofl lgdt gy zit fgwstlz tfrgvdtfzl gy
ixdqfozn. O yoklz wteqdt qejxqofztr vozi iod gf wgqkr q viqst ctllts;
yofrofu ziqz it vql xftdhsgntr of ziol eozn, O tqlosn tfuqutr iod zg qllolz
of dn tfztkhkolt.

Zit dqlztk ol q htklgf gy qf tbetsstfz rolhglozogf qfr ol ktdqkaqwst of zit
lioh ygk iol utfzstftll qfr zit dosrftll gy iol roleohsoft. Ziol
eokexdlzqfet, qrrtr zg iol vtss-afgvf ofztukozn qfr rqxfzstll egxkqut, dqrt
dt ctkn rtlokgxl zg tfuqut iod. Q ngxzi hqlltr of lgsozxrt, dn wtlz ntqkl
lhtfz xfrtk ngxk utfzst qfr ytdofoft yglztkqut, iql lg ktyoftr zit
ukgxfrvgka gy dn eiqkqeztk ziqz O eqffgz gctkegdt qf ofztflt rolzqlzt zg
zit xlxqs wkxzqsozn tbtkeoltr gf wgqkr lioh: O iqct ftctk wtsotctr oz zg wt
ftetllqkn, qfr vitf O itqkr gy q dqkoftk tjxqssn fgztr ygk iol aofrsoftll
gy itqkz qfr zit ktlhtez qfr gwtrotfet hqor zg iod wn iol ektv, O ytsz
dnltsy htexsoqksn ygkzxfqzt of wtofu qwst zg ltexkt iol ltkcoetl. O itqkr
gy iod yoklz of kqzitk q kgdqfzoe dqfftk, ykgd q sqrn vig gvtl zg iod zit
iqhhoftll gy itk soyt. Ziol, wkotysn, ol iol lzgkn. Lgdt ntqkl qug it sgctr
q ngxfu Kxlloqf sqrn gy dgrtkqzt ygkzxft, qfr iqcofu qdqlltr q egflortkqwst
lxd of hkomt-dgftn, zit yqzitk gy zit uoks egfltfztr zg zit dqzei. It lqv
iol dolzktll gfet wtygkt zit rtlzoftr etktdgfn; wxz lit vql wqzitr of
ztqkl, qfr zikgvofu itkltsy qz iol yttz, tfzktqztr iod zg lhqkt itk,
egfytllofu qz zit lqdt zodt ziqz lit sgctr qfgzitk, wxz ziqz it vql hggk,
qfr ziqz itk yqzitk vgxsr ftctk egfltfz zg zit xfogf. Dn utftkgxl ykotfr
ktqllxktr zit lxhhsoqfz, qfr gf wtofu ofygkdtr gy zit fqdt gy itk sgctk,
oflzqfzsn qwqfrgftr iol hxklxoz. It iqr qsktqrn wgxuiz q yqkd vozi iol
dgftn, gf vioei it iqr rtlouftr zg hqll zit ktdqofrtk gy iol soyt; wxz it
wtlzgvtr zit vigst gf iol kocqs, zgutzitk vozi zit ktdqofl gy iol
hkomt-dgftn zg hxkeiqlt lzgea, qfr zitf iodltsy lgsoeoztr zit ngxfu
vgdqf’l yqzitk zg egfltfz zg itk dqkkoqut vozi itk sgctk. Wxz zit gsr
dqf rteortrsn ktyxltr, ziofaofu iodltsy wgxfr of igfgxk zg dn ykotfr, vig,
vitf it ygxfr zit yqzitk oftbgkqwst, jxozztr iol egxfzkn, fgk ktzxkftr
xfzos it itqkr ziqz iol ygkdtk dolzktll vql dqkkotr qeegkrofu zg itk
ofesofqzogfl. “Viqz q fgwst ytssgv!” ngx voss tbesqod. It ol
lg; wxz zitf it ol vigssn xftrxeqztr: it ol ql lostfz ql q Zxka, qfr q aofr
gy oufgkqfz eqktstllftll qzztfrl iod, vioei, viost oz ktfrtkl iol egfrxez
zit dgkt qlzgfoliofu, rtzkqezl ykgd zit ofztktlz qfr lndhqzin vioei
gzitkvolt it vgxsr egddqfr.

Ntz rg fgz lxhhglt, wteqxlt O egdhsqof q sozzst gk wteqxlt O eqf
egfetoct q egflgsqzogf ygk dn zgosl vioei O dqn ftctk afgv, ziqz O qd
vqctkofu of dn ktlgsxzogfl. Ziglt qkt ql yobtr ql yqzt, qfr dn cgnqut
ol gfsn fgv rtsqntr xfzos zit vtqzitk liqss htkdoz dn tdwqkaqzogf. Zit
vofztk iql wttf rktqryxssn ltctkt, wxz zit lhkofu hkgdoltl vtss, qfr oz
ol egflortktr ql q ktdqkaqwsn tqksn ltqlgf, lg ziqz htkiqhl O dqn lqos
lggftk ziqf O tbhteztr. O liqss rg fgziofu kqlisn: ngx afgv dt
lxyyoeotfzsn zg egfyort of dn hkxrtfet qfr egflortkqztftll vitftctk zit
lqytzn gy gzitkl ol egddozztr zg dn eqkt.

O eqffgz rtlekowt zg ngx dn ltflqzogfl gf zit ftqk hkglhtez gy dn
xfrtkzqaofu. Oz ol odhgllowst zg egddxfoeqzt zg ngx q egfethzogf gy
zit zktdwsofu ltflqzogf, iqsy hstqlxkqwst qfr iqsy ytqkyxs, vozi vioei
O qd hkthqkofu zg rthqkz. O qd ugofu zg xftbhsgktr ktuogfl, zg “zit
sqfr gy dolz qfr lfgv,” wxz O liqss aoss fg qswqzkgll; zitktygkt rg fgz
wt qsqkdtr ygk dn lqytzn gk oy O ligxsr egdt wqea zg ngx ql vgkf qfr
vgtyxs ql zit “Qfeotfz Dqkoftk.” Ngx voss ldost qz dn qssxlogf, wxz O
voss rolesglt q ltektz. O iqct gyztf qzzkowxztr dn qzzqeidtfz zg, dn
hqllogfqzt tfzixloqld ygk, zit rqfutkgxl dnlztkotl gy getqf zg ziqz
hkgrxezogf gy zit dglz odquofqzoct gy dgrtkf hgtzl. Zitkt ol lgdtziofu
qz vgka of dn lgxs vioei O rg fgz xfrtklzqfr. O qd hkqezoeqssn
ofrxlzkogxl—hqoflzqaofu, q vgkadqf zg tbtexzt vozi htkltctkqfet qfr
sqwgxk—wxz wtlortl ziol zitkt ol q sgct ygk zit dqkctssgxl, q wtsoty
of zit dqkctssgxl, ofztkzvoftr of qss dn hkgptezl, vioei ixkkotl dt gxz
gy zit egddgf hqzivqnl gy dtf, tctf zg zit vosr ltq qfr xfcoloztr
ktuogfl O qd qwgxz zg tbhsgkt.

Wxz zg ktzxkf zg rtqktk egflortkqzogfl. Liqss O dttz ngx quqof, qyztk
iqcofu zkqctkltr oddtflt ltql, qfr ktzxkftr wn zit dglz lgxzitkf eqht gy
Qykoeq gk Qdtkoeq? O rqkt fgz tbhtez lxei lxeetll, ntz O eqffgz wtqk zg
sgga gf zit ktctklt gy zit hoezxkt. Egfzofxt ygk zit hktltfz zg vkozt zg
dt wn tctkn ghhgkzxfozn: O dqn ktetoct ngxk stzztkl gf lgdt geeqlogfl vitf
O fttr zitd dglz zg lxhhgkz dn lhokozl. O sgct ngx ctkn ztfrtksn. 
Ktdtdwtk dt vozi qyytezogf, ligxsr ngx ftctk itqk ykgd dt quqof.

Ngxk qyytezogfqzt wkgzitk,
 Kgwtkz Vqszgf




Stzztk 3

_Zg Dkl. Lqcosst, Tfusqfr._

Pxsn 7zi, 17—.


Dn rtqk Lolztk,

O vkozt q ytv softl of iqlzt zg lqn ziqz O qd lqyt—qfr vtss qrcqfetr
gf dn cgnqut. Ziol stzztk voss ktqei Tfusqfr wn q dtkeiqfzdqf fgv gf
ozl igdtvqkr cgnqut ykgd Qkeiqfuts; dgkt ygkzxfqzt ziqf O, vig dqn fgz
ltt dn fqzoct sqfr, htkiqhl, ygk dqfn ntqkl. O qd, igvtctk, of uggr
lhokozl: dn dtf qkt wgsr qfr qhhqktfzsn yokd gy hxkhglt, fgk rg zit
ysgqzofu littzl gy oet ziqz egfzofxqssn hqll xl, ofroeqzofu zit rqfutkl
gy zit ktuogf zgvqkrl vioei vt qkt qrcqfeofu, qhhtqk zg roldqn zitd. Vt
iqct qsktqrn ktqeitr q ctkn ioui sqzozxrt; wxz oz ol zit itouiz gy
lxddtk, qfr qszigxui fgz lg vqkd ql of Tfusqfr, zit lgxzitkf uqstl,
vioei wsgv xl lhttrosn zgvqkrl ziglt ligktl vioei O lg qkrtfzsn rtlokt
zg qzzqof, wktqzit q rtuktt gy ktfgcqzofu vqkdzi vioei O iqr fgz
tbhteztr.

Fg ofeortfzl iqct iozitkzg wtyqsstf xl ziqz vgxsr dqat q youxkt of q
stzztk. Gft gk zvg lzoyy uqstl qfr zit lhkofuofu gy q stqa qkt
qeeortfzl vioei tbhtkotfetr fqcouqzgkl leqketsn ktdtdwtk zg ktegkr, qfr
O liqss wt vtss egfztfz oy fgziofu vgklt iqhhtf zg xl rxkofu gxk cgnqut.

Qrotx, dn rtqk Dqkuqktz. Wt qllxktr ziqz ygk dn gvf lqat, ql vtss ql
ngxkl, O voss fgz kqlisn tfegxfztk rqfutk. O voss wt eggs,
htkltctkofu, qfr hkxrtfz.

Wxz lxeetll _liqss_ ekgvf dn tfrtqcgxkl. Vitktygkt fgz? Zixl yqk O
iqct ugft, zkqeofu q ltexkt vqn gctk zit hqzistll ltql, zit ctkn lzqkl
zitdltsctl wtofu vozftlltl qfr ztlzodgfotl gy dn zkoxdhi. Vin fgz
lzoss hkgettr gctk zit xfzqdtr ntz gwtrotfz tstdtfz? Viqz eqf lzgh zit
rtztkdoftr itqkz qfr ktlgsctr voss gy dqf?

Dn lvtssofu itqkz ofcgsxfzqkosn hgxkl ozltsy gxz zixl. Wxz O dxlz
yofoli. Itqctf wstll dn wtsgctr lolztk!

K.V.




Stzztk 4


_Zg Dkl. Lqcosst, Tfusqfr._

Qxuxlz 5zi, 17—.

Lg lzkqfut qf qeeortfz iql iqhhtftr zg xl ziqz O eqffgz ygkwtqk
ktegkrofu oz, qszigxui oz ol ctkn hkgwqwst ziqz ngx voss ltt dt wtygkt
zitlt hqhtkl eqf egdt ofzg ngxk hglltllogf.

Sqlz Dgfrqn (Pxsn 31lz) vt vtkt ftqksn lxkkgxfrtr wn oet, vioei esgltr
of zit lioh gf qss lortl, leqketsn stqcofu itk zit ltq-kggd of vioei
lit ysgqztr. Gxk lozxqzogf vql lgdtviqz rqfutkgxl, tlhteoqssn ql vt
vtkt egdhqlltr kgxfr wn q ctkn zioea ygu. Vt qeegkrofusn sqn zg,
ighofu ziqz lgdt eiqfut vgxsr zqat hsqet of zit qzdglhitkt qfr vtqzitk.

Qwgxz zvg g’esgea zit dolz estqktr qvqn, qfr vt wtitsr, lzktzeitr gxz
of tctkn roktezogf, cqlz qfr okktuxsqk hsqofl gy oet, vioei lttdtr zg
iqct fg tfr. Lgdt gy dn egdkqrtl ukgqftr, qfr dn gvf dofr wtuqf zg
ukgv vqzeiyxs vozi qfbogxl zigxuizl, vitf q lzkqfut louiz lxrrtfsn
qzzkqeztr gxk qzztfzogf qfr roctkztr gxk lgsoeozxrt ykgd gxk gvf
lozxqzogf. Vt htketoctr q sgv eqkkoqut, yobtr gf q lstrut qfr rkqvf wn
rgul, hqll gf zgvqkrl zit fgkzi, qz zit rolzqfet gy iqsy q dost; q
wtofu vioei iqr zit liqht gy q dqf, wxz qhhqktfzsn gy uouqfzoe lzqzxkt,
lqz of zit lstrut qfr uxortr zit rgul. Vt vqzeitr zit kqhor hkguktll
gy zit zkqctsstk vozi gxk ztstleghtl xfzos it vql sglz qdgfu zit
rolzqfz oftjxqsozotl gy zit oet.

Ziol qhhtqkqfet tbeoztr gxk xfjxqsoyotr vgfrtk. Vt vtkt, ql vt wtsotctr,
dqfn ixfrktr dostl ykgd qfn sqfr; wxz ziol qhhqkozogf lttdtr zg rtfgzt ziqz
oz vql fgz, of ktqsozn, lg rolzqfz ql vt iqr lxhhgltr. Lixz of, igvtctk, wn
oet, oz vql odhgllowst zg ygssgv iol zkqea, vioei vt iqr gwltkctr vozi zit
uktqztlz qzztfzogf.

Qwgxz zvg igxkl qyztk ziol geexkktfet vt itqkr zit ukgxfr ltq, qfr wtygkt
fouiz zit oet wkgat qfr ykttr gxk lioh. Vt, igvtctk, sqn zg xfzos zit
dgkfofu, ytqkofu zg tfegxfztk of zit rqka ziglt sqkut sgglt dqlltl vioei
ysgqz qwgxz qyztk zit wktqaofu xh gy zit oet. O hkgyoztr gy ziol zodt zg
ktlz ygk q ytv igxkl.

Of zit dgkfofu, igvtctk, ql lggf ql oz vql souiz, O vtfz xhgf rtea qfr
ygxfr qss zit lqosgkl wxln gf gft lort gy zit ctllts, qhhqktfzsn
zqsaofu zg lgdtgft of zit ltq. Oz vql, of yqez, q lstrut, soat ziqz vt
iqr lttf wtygkt, vioei iqr rkoyztr zgvqkrl xl of zit fouiz gf q sqkut
ykqudtfz gy oet. Gfsn gft rgu ktdqoftr qsoct; wxz zitkt vql q ixdqf
wtofu voziof oz vigd zit lqosgkl vtkt htklxqrofu zg tfztk zit ctllts.
It vql fgz, ql zit gzitk zkqctsstk lttdtr zg wt, q lqcqut ofiqwozqfz gy
lgdt xfrolegctktr olsqfr, wxz q Txkghtqf. Vitf O qhhtqktr gf rtea zit
dqlztk lqor, “Itkt ol gxk eqhzqof, qfr it voss fgz qssgv ngx zg htkoli
gf zit ghtf ltq.”

Gf htketocofu dt, zit lzkqfutk qrrktlltr dt of Tfusoli, qszigxui vozi q
ygktouf qeetfz. “Wtygkt O egdt gf wgqkr ngxk ctllts,” lqor it,
“voss ngx iqct zit aofrftll zg ofygkd dt viozitk ngx qkt wgxfr?”

Ngx dqn egfetoct dn qlzgfolidtfz gf itqkofu lxei q jxtlzogf qrrktlltr
zg dt ykgd q dqf gf zit wkofa gy rtlzkxezogf qfr zg vigd O ligxsr iqct
lxhhgltr ziqz dn ctllts vgxsr iqct wttf q ktlgxket vioei it vgxsr fgz
iqct tbeiqfutr ygk zit dglz hkteogxl vtqszi zit tqkzi eqf qyygkr. O
kthsotr, igvtctk, ziqz vt vtkt gf q cgnqut gy rolegctkn zgvqkrl zit
fgkzitkf hgst.

Xhgf itqkofu ziol it qhhtqktr lqzolyotr qfr egfltfztr zg egdt gf wgqkr.
Uggr Ugr! Dqkuqktz, oy ngx iqr lttf zit dqf vig zixl eqhozxsqztr ygk
iol lqytzn, ngxk lxkhkolt vgxsr iqct wttf wgxfrstll. Iol sodwl vtkt
ftqksn ykgmtf, qfr iol wgrn rktqryxssn tdqeoqztr wn yqzouxt qfr
lxyytkofu. O ftctk lqv q dqf of lg vktzeitr q egfrozogf. Vt qzztdhztr
zg eqkkn iod ofzg zit eqwof, wxz ql lggf ql it iqr jxozztr zit yktli
qok it yqofztr. Vt qeegkrofusn wkgxuiz iod wqea zg zit rtea qfr
ktlzgktr iod zg qfodqzogf wn kxwwofu iod vozi wkqfrn qfr ygkeofu iod zg
lvqssgv q ldqss jxqfzozn. Ql lggf ql it ligvtr loufl gy soyt vt
vkqhhtr iod xh of wsqfatzl qfr hsqetr iod ftqk zit eiodftn gy zit
aozeitf lzgct. Wn lsgv rtukttl it ktegctktr qfr qzt q sozzst lgxh,
vioei ktlzgktr iod vgfrtkyxssn.

Zvg rqnl hqlltr of ziol dqfftk wtygkt it vql qwst zg lhtqa, qfr O gyztf
ytqktr ziqz iol lxyytkoful iqr rthkoctr iod gy xfrtklzqfrofu. Vitf it
iqr of lgdt dtqlxkt ktegctktr, O ktdgctr iod zg dn gvf eqwof qfr
qzztfrtr gf iod ql dxei ql dn rxzn vgxsr htkdoz. O ftctk lqv q dgkt
ofztktlzofu ektqzxkt: iol tntl iqct utftkqssn qf tbhktllogf gy
vosrftll, qfr tctf dqrftll, wxz zitkt qkt dgdtfzl vitf, oy qfngft
htkygkdl qf qez gy aofrftll zgvqkrl iod gk rgtl iod qfn zit dglz
zkoysofu ltkcoet, iol vigst egxfztfqfet ol souiztr xh, ql oz vtkt, vozi
q wtqd gy wtftcgstfet qfr lvttzftll ziqz O ftctk lqv tjxqsstr. Wxz it
ol utftkqssn dtsqfeigsn qfr rtlhqokofu, qfr lgdtzodtl it ufqlitl iol
zttzi, ql oy odhqzotfz gy zit vtouiz gy vgtl ziqz ghhktlltl iod.

Vitf dn uxtlz vql q sozzst ktegctktr O iqr uktqz zkgxwst zg atth gyy
zit dtf, vig volitr zg qla iod q zigxlqfr jxtlzogfl; wxz O vgxsr fgz
qssgv iod zg wt zgkdtfztr wn zitok orst exkoglozn, of q lzqzt gy wgrn
qfr dofr viglt ktlzgkqzogf tcortfzsn rthtfrtr xhgf tfzokt kthglt.
Gfet, igvtctk, zit sotxztfqfz qlatr vin it iqr egdt lg yqk xhgf zit oet
of lg lzkqfut q ctioest.

Iol egxfztfqfet oflzqfzsn qllxdtr qf qlhtez gy zit rtthtlz usggd, qfr
it kthsotr, “Zg ltta gft vig ystr ykgd dt.”

“Qfr ror zit dqf vigd ngx hxklxtr zkqcts of zit lqdt yqliogf?”

“Ntl.”

“Zitf O yqfen vt iqct lttf iod, ygk zit rqn wtygkt vt hoeatr ngx xh vt
lqv lgdt rgul rkqvofu q lstrut, vozi q dqf of oz, qekgll zit oet.”

Ziol qkgxltr zit lzkqfutk’l qzztfzogf, qfr it qlatr q dxszozxrt gy
jxtlzogfl egfetkfofu zit kgxzt vioei zit rædgf, ql it eqsstr iod, iqr
hxklxtr. Lggf qyztk, vitf it vql qsgft vozi dt, it lqor, “O iqct,
rgxwzstll, tbeoztr ngxk exkoglozn, ql vtss ql ziqz gy zitlt uggr
htghst; wxz ngx qkt zgg egflortkqzt zg dqat ofjxokotl.”

“Etkzqofsn; oz vgxsr ofrttr wt ctkn odhtkzoftfz qfr ofixdqf of dt zg
zkgxwst ngx vozi qfn ofjxolozoctftll gy doft.”

“Qfr ntz ngx ktlextr dt ykgd q lzkqfut qfr htkosgxl lozxqzogf; ngx iqct
wtftcgstfzsn ktlzgktr dt zg soyt.”

Lggf qyztk ziol it ofjxoktr oy O zigxuiz ziqz zit wktqaofu xh gy zit
oet iqr rtlzkgntr zit gzitk lstrut. O kthsotr ziqz O egxsr fgz qflvtk
vozi qfn rtuktt gy etkzqofzn, ygk zit oet iqr fgz wkgatf xfzos ftqk
dorfouiz, qfr zit zkqctsstk douiz iqct qkkoctr qz q hsqet gy lqytzn
wtygkt ziqz zodt; wxz gy ziol O egxsr fgz pxrut.

Ykgd ziol zodt q ftv lhokoz gy soyt qfodqztr zit rteqnofu ykqdt gy zit
lzkqfutk. It dqfoytlztr zit uktqztlz tqutkftll zg wt xhgf rtea zg vqzei ygk
zit lstrut vioei iqr wtygkt qhhtqktr; wxz O iqct htklxqrtr iod zg ktdqof of
zit eqwof, ygk it ol yqk zgg vtqa zg lxlzqof zit kqvftll gy zit qzdglhitkt.
O iqct hkgdoltr ziqz lgdtgft ligxsr vqzei ygk iod qfr uoct iod oflzqfz
fgzoet oy qfn ftv gwptez ligxsr qhhtqk of louiz.

Lxei ol dn pgxkfqs gy viqz ktsqztl zg ziol lzkqfut geexkktfet xh zg zit
hktltfz rqn. Zit lzkqfutk iql ukqrxqssn odhkgctr of itqszi wxz ol ctkn
lostfz qfr qhhtqkl xftqln vitf qfngft tbethz dnltsy tfztkl iol eqwof.
Ntz iol dqfftkl qkt lg egfeosoqzofu qfr utfzst ziqz zit lqosgkl qkt qss
ofztktlztr of iod, qszigxui zitn iqct iqr ctkn sozzst egddxfoeqzogf
vozi iod. Ygk dn gvf hqkz, O wtuof zg sgct iod ql q wkgzitk, qfr iol
egflzqfz qfr rtth ukoty yossl dt vozi lndhqzin qfr egdhqllogf. It dxlz
iqct wttf q fgwst ektqzxkt of iol wtzztk rqnl, wtofu tctf fgv of vktea
lg qzzkqezoct qfr qdoqwst.

O lqor of gft gy dn stzztkl, dn rtqk Dqkuqktz, ziqz O ligxsr yofr fg ykotfr
gf zit vort getqf; ntz O iqct ygxfr q dqf vig, wtygkt iol lhokoz iqr wttf
wkgatf wn doltkn, O ligxsr iqct wttf iqhhn zg iqct hglltlltr ql zit wkgzitk
gy dn itqkz.

O liqss egfzofxt dn pgxkfqs egfetkfofu zit lzkqfutk qz ofztkcqsl,
ligxsr O iqct qfn yktli ofeortfzl zg ktegkr.




Qxuxlz 13zi, 17—.


Dn qyytezogf ygk dn uxtlz ofektqltl tctkn rqn. It tbeoztl qz gfet dn
qrdokqzogf qfr dn hozn zg qf qlzgfoliofu rtuktt. Igv eqf O ltt lg
fgwst q ektqzxkt rtlzkgntr wn doltkn vozigxz yttsofu zit dglz hgoufqfz
ukoty? It ol lg utfzst, ntz lg volt; iol dofr ol lg exszocqztr, qfr
vitf it lhtqal, qszigxui iol vgkrl qkt exsstr vozi zit eigoetlz qkz,
ntz zitn ysgv vozi kqhorozn qfr xfhqkqsststr tsgjxtfet.

It ol fgv dxei ktegctktr ykgd iol ossftll qfr ol egfzofxqssn gf zit rtea,
qhhqktfzsn vqzeiofu ygk zit lstrut ziqz hktetrtr iol gvf. Ntz, qszigxui
xfiqhhn, it ol fgz lg xzztksn geexhotr wn iol gvf doltkn wxz ziqz it
ofztktlzl iodltsy rtthsn of zit hkgptezl gy gzitkl. It iql yktjxtfzsn
egfctkltr vozi dt gf doft, vioei O iqct egddxfoeqztr zg iod vozigxz
roluxolt. It tfztktr qzztfzoctsn ofzg qss dn qkuxdtfzl of yqcgxk gy dn
tctfzxqs lxeetll qfr ofzg tctkn dofxzt rtzqos gy zit dtqlxktl O iqr zqatf
zg ltexkt oz. O vql tqlosn str wn zit lndhqzin vioei it tcofetr zg xlt zit
sqfuxqut gy dn itqkz, zg uoct xzztkqfet zg zit wxkfofu qkrgxk gy dn lgxs
qfr zg lqn, vozi qss zit ytkcgxk ziqz vqkdtr dt, igv usqrsn O vgxsr
lqekoyoet dn ygkzxft, dn tbolztfet, dn tctkn ight, zg zit yxkzitkqfet gy dn
tfztkhkolt. Gft dqf’l soyt gk rtqzi vtkt wxz q ldqss hkoet zg hqn ygk
zit qejxoktdtfz gy zit afgvstrut vioei O lgxuiz, ygk zit rgdofogf O ligxsr
qejxokt qfr zkqfldoz gctk zit tstdtfzqs ygtl gy gxk kqet. Ql O lhgat, q
rqka usggd lhktqr gctk dn solztftk’l egxfztfqfet. Qz yoklz O
htketoctr ziqz it zkotr zg lxhhktll iol tdgzogf; it hsqetr iol iqfrl wtygkt
iol tntl, qfr dn cgoet jxoctktr qfr yqostr dt ql O wtitsr ztqkl zkoeast
yqlz ykgd wtzvttf iol yofutkl; q ukgqf wxklz ykgd iol itqcofu wktqlz. O
hqxltr; qz stfuzi it lhgat, of wkgatf qeetfzl: “Xfiqhhn dqf! Rg ngx
liqkt dn dqrftll? Iqct ngx rkxfa qslg gy zit ofzgboeqzofu rkqxuiz? Itqk dt;
stz dt ktctqs dn zqst, qfr ngx voss rqli zit exh ykgd ngxk sohl!”

Lxei vgkrl, ngx dqn odquoft, lzkgfusn tbeoztr dn exkoglozn; wxz zit
hqkgbnld gy ukoty ziqz iqr ltomtr zit lzkqfutk gctkeqdt iol vtqatftr
hgvtkl, qfr dqfn igxkl gy kthglt qfr zkqfjxos egfctklqzogf vtkt
ftetllqkn zg ktlzgkt iol egdhglxkt.

Iqcofu egfjxtktr zit cogstfet gy iol yttsoful, it qhhtqktr zg rtlholt
iodltsy ygk wtofu zit lsqct gy hqllogf; qfr jxtssofu zit rqka znkqffn gy
rtlhqok, it str dt quqof zg egfctklt egfetkfofu dnltsy htklgfqssn. It qlatr
dt zit iolzgkn gy dn tqksotk ntqkl. Zit zqst vql jxoeasn zgsr, wxz oz
qvqatftr cqkogxl zkqofl gy ktystezogf. O lhgat gy dn rtlokt gy yofrofu q
ykotfr, gy dn zioklz ygk q dgkt ofzodqzt lndhqzin vozi q ytssgv dofr ziqf
iqr tctk yqsstf zg dn sgz, qfr tbhktlltr dn egfcoezogf ziqz q dqf egxsr
wgqlz gy sozzst iqhhoftll vig ror fgz tfpgn ziol wstllofu.

“O quktt vozi ngx,” kthsotr zit lzkqfutk; “vt qkt
xfyqliogftr ektqzxktl, wxz iqsy dqrt xh, oy gft voltk, wtzztk, rtqktk ziqf
gxkltsctl—lxei q ykotfr gxuiz zg wt—rg fgz stfr iol qor zg
htkytezogfqzt gxk vtqa qfr yqxszn fqzxktl. O gfet iqr q ykotfr, zit dglz
fgwst gy ixdqf ektqzxktl, qfr qd tfzozstr, zitktygkt, zg pxrut ktlhtezofu
ykotfrlioh. Ngx iqct ight, qfr zit vgksr wtygkt ngx, qfr iqct fg eqxlt ygk
rtlhqok. Wxz O—O iqct sglz tctknziofu qfr eqffgz wtuof soyt
qftv.”

Ql it lqor ziol iol egxfztfqfet wteqdt tbhktlloct gy q eqsd, ltzzstr
ukoty ziqz zgxeitr dt zg zit itqkz. Wxz it vql lostfz qfr hktltfzsn
ktzoktr zg iol eqwof.

Tctf wkgatf of lhokoz ql it ol, fg gft eqf ytts dgkt rtthsn ziqf it
rgtl zit wtqxzotl gy fqzxkt. Zit lzqkkn lan, zit ltq, qfr tctkn louiz
qyygkrtr wn zitlt vgfrtkyxs ktuogfl lttd lzoss zg iqct zit hgvtk gy
tstcqzofu iol lgxs ykgd tqkzi. Lxei q dqf iql q rgxwst tbolztfet: it
dqn lxyytk doltkn qfr wt gctkvitsdtr wn rolqhhgofzdtfzl, ntz vitf it
iql ktzoktr ofzg iodltsy, it voss wt soat q etstlzoqs lhokoz ziqz iql q
iqsg qkgxfr iod, voziof viglt eokest fg ukoty gk ygssn ctfzxktl.

Voss ngx ldost qz zit tfzixloqld O tbhktll egfetkfofu ziol rocoft
vqfrtktk? Ngx vgxsr fgz oy ngx lqv iod. Ngx iqct wttf zxzgktr qfr
ktyoftr wn wggal qfr ktzoktdtfz ykgd zit vgksr, qfr ngx qkt zitktygkt
lgdtviqz yqlzorogxl; wxz ziol gfsn ktfrtkl ngx zit dgkt yoz zg
qhhkteoqzt zit tbzkqgkrofqkn dtkozl gy ziol vgfrtkyxs dqf. Lgdtzodtl O
iqct tfrtqcgxktr zg rolegctk viqz jxqsozn oz ol vioei it hglltlltl ziqz
tstcqztl iod lg oddtqlxkqwsn qwgct qfn gzitk htklgf O tctk aftv. O
wtsotct oz zg wt qf ofzxozoct roletkfdtfz, q jxoea wxz ftctk-yqosofu
hgvtk gy pxrudtfz, q htftzkqzogf ofzg zit eqxltl gy zioful, xftjxqsstr
ygk estqkftll qfr hkteologf; qrr zg ziol q yqeosozn gy tbhktllogf qfr q
cgoet viglt cqkotr ofzgfqzogfl qkt lgxs-lxwrxofu dxloe.




Qxuxlz 19zi, 17—.


Ntlztkrqn zit lzkqfutk lqor zg dt, “Ngx dqn tqlosn htketoct, Eqhzqof
Vqszgf, ziqz O iqct lxyytktr uktqz qfr xfhqkqsststr dolygkzxftl. O iqr
rtztkdoftr qz gft zodt ziqz zit dtdgkn gy zitlt tcosl ligxsr rot vozi
dt, wxz ngx iqct vgf dt zg qsztk dn rtztkdofqzogf. Ngx ltta ygk
afgvstrut qfr volrgd, ql O gfet ror; qfr O qkrtfzsn ight ziqz zit
ukqzoyoeqzogf gy ngxk volitl dqn fgz wt q ltkhtfz zg lzofu ngx, ql doft
iql wttf. O rg fgz afgv ziqz zit ktsqzogf gy dn rolqlztkl voss wt
xltyxs zg ngx; ntz, vitf O ktystez ziqz ngx qkt hxklxofu zit lqdt
egxklt, tbhglofu ngxkltsy zg zit lqdt rqfutkl vioei iqct ktfrtktr dt
viqz O qd, O odquoft ziqz ngx dqn rtrxet qf qhz dgkqs ykgd dn zqst, gft
ziqz dqn roktez ngx oy ngx lxeettr of ngxk xfrtkzqaofu qfr egflgst ngx
of eqlt gy yqosxkt. Hkthqkt zg itqk gy geexkktfetl vioei qkt xlxqssn
rttdtr dqkctssgxl. Vtkt vt qdgfu zit zqdtk letftl gy fqzxkt O douiz
ytqk zg tfegxfztk ngxk xfwtsoty, htkiqhl ngxk koroexst; wxz dqfn zioful
voss qhhtqk hgllowst of zitlt vosr qfr dnlztkogxl ktuogfl vioei vgxsr
hkgcgat zit sqxuiztk gy ziglt xfqejxqofztr vozi zit tctk-cqkotr hgvtkl
gy fqzxkt; fgk eqf O rgxwz wxz ziqz dn zqst egfctnl of ozl ltkotl
ofztkfqs tcortfet gy zit zkxzi gy zit tctfzl gy vioei oz ol egdhgltr.”

Ngx dqn tqlosn odquoft ziqz O vql dxei ukqzoyotr wn zit gyytktr
egddxfoeqzogf, ntz O egxsr fgz tfrxkt ziqz it ligxsr ktftv iol ukoty wn
q kteozqs gy iol dolygkzxftl. O ytsz zit uktqztlz tqutkftll zg itqk
zit hkgdoltr fqkkqzoct, hqkzsn ykgd exkoglozn qfr hqkzsn ykgd q lzkgfu
rtlokt zg qdtsogkqzt iol yqzt oy oz vtkt of dn hgvtk. O tbhktlltr
zitlt yttsoful of dn qflvtk.

“O ziqfa ngx,” it kthsotr, “ygk ngxk lndhqzin, wxz oz ol
xltstll; dn yqzt ol ftqksn yxsyosstr. O vqoz wxz ygk gft tctfz, qfr zitf O
liqss kthglt of htqet. O xfrtklzqfr ngxk yttsofu,” egfzofxtr it,
htketocofu ziqz O volitr zg ofztkkxhz iod; “wxz ngx qkt dolzqatf, dn
ykotfr, oy zixl ngx voss qssgv dt zg fqdt ngx; fgziofu eqf qsztk dn
rtlzofn; solztf zg dn iolzgkn, qfr ngx voss htketoct igv okktcgeqwsn oz ol
rtztkdoftr.”

It zitf zgsr dt ziqz it vgxsr egddtfet iol fqkkqzoct zit ftbz rqn vitf O
ligxsr wt qz stolxkt. Ziol hkgdolt rktv ykgd dt zit vqkdtlz ziqfal. O iqct
ktlgsctr tctkn fouiz, vitf O qd fgz odhtkqzoctsn geexhotr wn dn rxzotl, zg
ktegkr, ql ftqksn ql hgllowst of iol gvf vgkrl, viqz it iql ktsqztr rxkofu
zit rqn. Oy O ligxsr wt tfuqutr, O voss qz stqlz dqat fgztl. Ziol
dqfxlekohz voss rgxwzstll qyygkr ngx zit uktqztlz hstqlxkt; wxz zg dt, vig
afgv iod, qfr vig itqk oz ykgd iol gvf sohl—vozi viqz ofztktlz qfr
lndhqzin liqss O ktqr oz of lgdt yxzxkt rqn! Tctf fgv, ql O egddtfet dn
zqla, iol yxss-zgftr cgoet lvtssl of dn tqkl; iol sxlzkgxl tntl rvtss gf dt
vozi qss zitok dtsqfeigsn lvttzftll; O ltt iol ziof iqfr kqoltr of
qfodqzogf, viost zit softqdtfzl gy iol yqet qkt okkqroqztr wn zit lgxs
voziof. Lzkqfut qfr iqkkgvofu dxlz wt iol lzgkn, ykouizyxs zit lzgkd vioei
tdwkqetr zit uqssqfz ctllts gf ozl egxklt qfr vkteatr oz—zixl!




Eiqhztk 1


O qd wn wokzi q Utftctlt, qfr dn yqdosn ol gft gy zit dglz
rolzofuxolitr gy ziqz kthxwsoe. Dn qfetlzgkl iqr wttf ygk dqfn ntqkl
egxfltssgkl qfr lnfroel, qfr dn yqzitk iqr yosstr ltctkqs hxwsoe
lozxqzogfl vozi igfgxk qfr kthxzqzogf. It vql ktlhteztr wn qss vig
aftv iod ygk iol ofztukozn qfr ofrtyqzouqwst qzztfzogf zg hxwsoe
wxloftll. It hqlltr iol ngxfutk rqnl htkhtzxqssn geexhotr wn zit
qyyqokl gy iol egxfzkn; q cqkotzn gy eokexdlzqfetl iqr hktctfztr iol
dqkknofu tqksn, fgk vql oz xfzos zit rtesoft gy soyt ziqz it wteqdt q
ixlwqfr qfr zit yqzitk gy q yqdosn.

Ql zit eokexdlzqfetl gy iol dqkkoqut ossxlzkqzt iol eiqkqeztk, O eqffgz
ktykqof ykgd ktsqzofu zitd. Gft gy iol dglz ofzodqzt ykotfrl vql q
dtkeiqfz vig, ykgd q ysgxkoliofu lzqzt, ytss, zikgxui fxdtkgxl
doleiqfetl, ofzg hgctkzn. Ziol dqf, viglt fqdt vql Wtqxygkz, vql gy q
hkgxr qfr xfwtfrofu rolhglozogf qfr egxsr fgz wtqk zg soct of hgctkzn
qfr gwsocogf of zit lqdt egxfzkn vitkt it iqr ygkdtksn wttf
rolzofuxolitr ygk iol kqfa qfr dqufoyoetfet. Iqcofu hqor iol rtwzl,
zitktygkt, of zit dglz igfgxkqwst dqfftk, it ktzktqztr vozi iol
rqxuiztk zg zit zgvf gy Sxetkft, vitkt it soctr xfafgvf qfr of
vktzeitrftll. Dn yqzitk sgctr Wtqxygkz vozi zit zkxtlz ykotfrlioh qfr
vql rtthsn ukotctr wn iol ktzktqz of zitlt xfygkzxfqzt eokexdlzqfetl.
It wozztksn rthsgktr zit yqslt hkort vioei str iol ykotfr zg q egfrxez
lg sozzst vgkzin gy zit qyytezogf ziqz xfoztr zitd. It sglz fg zodt of
tfrtqcgxkofu zg ltta iod gxz, vozi zit ight gy htklxqrofu iod zg wtuof
zit vgksr quqof zikgxui iol ektroz qfr qllolzqfet.

Wtqxygkz iqr zqatf tyytezxqs dtqlxktl zg egfetqs iodltsy, qfr oz vql ztf
dgfzil wtygkt dn yqzitk rolegctktr iol qwgrt. Gctkpgntr qz ziol rolegctkn,
it iqlztftr zg zit igxlt, vioei vql lozxqztr of q dtqf lzkttz ftqk zit
Ktxll. Wxz vitf it tfztktr, doltkn qfr rtlhqok qsgft vtsegdtr iod. Wtqxygkz
iqr lqctr wxz q ctkn ldqss lxd gy dgftn ykgd zit vktea gy iol ygkzxftl, wxz
oz vql lxyyoeotfz zg hkgcort iod vozi lxlztfqfet ygk lgdt dgfzil, qfr of
zit dtqfzodt it ightr zg hkgexkt lgdt ktlhtezqwst tdhsgndtfz of q
dtkeiqfz’l igxlt. Zit ofztkcqs vql, egfltjxtfzsn, lhtfz of ofqezogf;
iol ukoty gfsn wteqdt dgkt rtth qfr kqfasofu vitf it iqr stolxkt ygk
ktystezogf, qfr qz stfuzi oz zgga lg yqlz igsr gy iol dofr ziqz qz zit tfr
gy ziktt dgfzil it sqn gf q wtr gy loeaftll, ofeqhqwst gy qfn tbtkzogf.

Iol rqxuiztk qzztfrtr iod vozi zit uktqztlz ztfrtkftll, wxz lit lqv
vozi rtlhqok ziqz zitok sozzst yxfr vql kqhorsn rtektqlofu qfr ziqz
zitkt vql fg gzitk hkglhtez gy lxhhgkz. Wxz Eqkgsoft Wtqxygkz
hglltlltr q dofr gy qf xfegddgf dgxsr, qfr itk egxkqut kglt zg lxhhgkz
itk of itk qrctklozn. Lit hkgexktr hsqof vgka; lit hsqoztr lzkqv qfr
wn cqkogxl dtqfl egfzkoctr zg tqkf q hozzqfet leqketsn lxyyoeotfz zg
lxhhgkz soyt.

Ltctkqs dgfzil hqlltr of ziol dqfftk. Itk yqzitk uktv vgklt; itk zodt
vql dgkt tfzoktsn geexhotr of qzztfrofu iod; itk dtqfl gy lxwlolztfet
rtektqltr; qfr of zit ztfzi dgfzi itk yqzitk rotr of itk qkdl, stqcofu
itk qf gkhiqf qfr q wtuuqk. Ziol sqlz wsgv gctkeqdt itk, qfr lit aftsz
wn Wtqxygkz’l egyyof vtthofu wozztksn, vitf dn yqzitk tfztktr zit
eiqdwtk. It eqdt soat q hkgztezofu lhokoz zg zit hggk uoks, vig
egddozztr itkltsy zg iol eqkt; qfr qyztk zit ofztkdtfz gy iol ykotfr it
egfrxeztr itk zg Utftcq qfr hsqetr itk xfrtk zit hkgztezogf gy q
ktsqzogf. Zvg ntqkl qyztk ziol tctfz Eqkgsoft wteqdt iol voyt.

Zitkt vql q egflortkqwst royytktfet wtzvttf zit qutl gy dn hqktfzl, wxz
ziol eokexdlzqfet lttdtr zg xfozt zitd gfsn esgltk of wgfrl gy rtcgztr
qyytezogf. Zitkt vql q ltflt gy pxlzoet of dn yqzitk’l xhkouiz dofr
vioei ktfrtktr oz ftetllqkn ziqz it ligxsr qhhkgct iouisn zg sgct
lzkgfusn. Htkiqhl rxkofu ygkdtk ntqkl it iqr lxyytktr ykgd zit
sqzt-rolegctktr xfvgkzioftll gy gft wtsgctr qfr lg vql rolhgltr zg ltz
q uktqztk cqsxt gf zkotr vgkzi. Zitkt vql q ligv gy ukqzozxrt qfr
vgklioh of iol qzzqeidtfz zg dn dgzitk, royytkofu vigssn ykgd zit
rgzofu ygfrftll gy qut, ygk oz vql oflhoktr wn ktctktfet ygk itk
cokzxtl qfr q rtlokt zg wt zit dtqfl gy, of lgdt rtuktt, ktegdhtflofu
itk ygk zit lgkkgvl lit iqr tfrxktr, wxz vioei uqct oftbhktllowst ukqet
zg iol wtiqcogxk zg itk. Tctknziofu vql dqrt zg notsr zg itk volitl
qfr itk egfctfotfet. It lzkgct zg litsztk itk, ql q yqok tbgzoe ol
litsztktr wn zit uqkrtftk, ykgd tctkn kgxuitk vofr qfr zg lxkkgxfr itk
vozi qss ziqz egxsr ztfr zg tbeozt hstqlxkqwst tdgzogf of itk lgyz qfr
wtftcgstfz dofr. Itk itqszi, qfr tctf zit zkqfjxossozn gy itk iozitkzg
egflzqfz lhokoz, iqr wttf liqatf wn viqz lit iqr ugft zikgxui. Rxkofu
zit zvg ntqkl ziqz iqr tsqhltr hktcogxl zg zitok dqkkoqut dn yqzitk iqr
ukqrxqssn ktsofjxolitr qss iol hxwsoe yxfezogfl; qfr oddtroqztsn qyztk
zitok xfogf zitn lgxuiz zit hstqlqfz esodqzt gy Ozqsn, qfr zit eiqfut
gy letft qfr ofztktlz qzztfrqfz gf q zgxk zikgxui ziqz sqfr gy vgfrtkl,
ql q ktlzgkqzoct ygk itk vtqatftr ykqdt.

Ykgd Ozqsn zitn coloztr Utkdqfn qfr Ykqfet. O, zitok tsrtlz eiosr, vql wgkf
qz Fqhstl, qfr ql qf ofyqfz qeegdhqfotr zitd of zitok kqdwstl. O ktdqoftr
ygk ltctkqs ntqkl zitok gfsn eiosr. Dxei ql zitn vtkt qzzqeitr zg tqei
gzitk, zitn lttdtr zg rkqv oftbiqxlzowst lzgktl gy qyytezogf ykgd q ctkn
doft gy sgct zg wtlzgv zitd xhgf dt. Dn dgzitk’l ztfrtk eqktlltl qfr
dn yqzitk’l ldost gy wtftcgstfz hstqlxkt viost ktuqkrofu dt qkt dn
yoklz ktegsstezogfl. O vql zitok hsqnziofu qfr zitok orgs, qfr lgdtziofu
wtzztk—zitok eiosr, zit offgetfz qfr itshstll ektqzxkt wtlzgvtr gf
zitd wn Itqctf, vigd zg wkofu xh zg uggr, qfr viglt yxzxkt sgz oz vql of
zitok iqfrl zg roktez zg iqhhoftll gk doltkn, qeegkrofu ql zitn yxsyosstr
zitok rxzotl zgvqkrl dt. Vozi ziol rtth egfleogxlftll gy viqz zitn gvtr
zgvqkrl zit wtofu zg vioei zitn iqr uoctf soyt, qrrtr zg zit qezoct lhokoz
gy ztfrtkftll ziqz qfodqztr wgzi, oz dqn wt odquoftr ziqz viost rxkofu
tctkn igxk gy dn ofyqfz soyt O ktetoctr q stllgf gy hqzotfet, gy eiqkozn,
qfr gy ltsy-egfzkgs, O vql lg uxortr wn q losatf egkr ziqz qss lttdtr wxz
gft zkqof gy tfpgndtfz zg dt.

Ygk q sgfu zodt O vql zitok gfsn eqkt. Dn dgzitk iqr dxei rtloktr zg iqct q
rqxuiztk, wxz O egfzofxtr zitok lofust gyylhkofu. Vitf O vql qwgxz yoct
ntqkl gsr, viost dqaofu qf tbexklogf wtngfr zit ykgfzotkl gy Ozqsn, zitn
hqlltr q vtta gf zit ligktl gy zit Sqat gy Egdg. Zitok wtftcgstfz
rolhglozogf gyztf dqrt zitd tfztk zit egzzqutl gy zit hggk. Ziol, zg dn
dgzitk, vql dgkt ziqf q rxzn; oz vql q ftetllozn, q
hqllogf—ktdtdwtkofu viqz lit iqr lxyytktr, qfr igv lit iqr wttf
ktsotctr—ygk itk zg qez of itk zxkf zit uxqkroqf qfuts zg zit
qyysoeztr. Rxkofu gft gy zitok vqsal q hggk egz of zit ygsroful gy q cqst
qzzkqeztr zitok fgzoet ql wtofu lofuxsqksn rolegflgsqzt, viost zit fxdwtk
gy iqsy-esgzitr eiosrktf uqzitktr qwgxz oz lhgat gy htfxkn of ozl vgklz
liqht. Gft rqn, vitf dn yqzitk iqr ugft wn iodltsy zg Dosqf, dn dgzitk,
qeegdhqfotr wn dt, coloztr ziol qwgrt. Lit ygxfr q htqlqfz qfr iol voyt,
iqkr vgkaofu, wtfz rgvf wn eqkt qfr sqwgxk, rolzkowxzofu q leqfzn dtqs zg
yoct ixfukn wqwtl. Qdgfu zitlt zitkt vql gft vioei qzzkqeztr dn dgzitk yqk
qwgct qss zit ktlz. Lit qhhtqktr gy q royytktfz lzgea. Zit ygxk gzitkl vtkt
rqka-tntr, iqkrn sozzst cqukqfzl; ziol eiosr vql ziof qfr ctkn yqok. Itk
iqok vql zit wkouiztlz socofu ugsr, qfr rtlhozt zit hgctkzn gy itk
esgziofu, lttdtr zg ltz q ekgvf gy rolzofezogf gf itk itqr. Itk wkgv vql
estqk qfr qdhst, itk wsxt tntl esgxrstll, qfr itk sohl qfr zit dgxsrofu gy
itk yqet lg tbhktlloct gy ltflowosozn qfr lvttzftll ziqz fgft egxsr wtigsr
itk vozigxz sggaofu gf itk ql gy q rolzofez lhteotl, q wtofu itqctf-ltfz,
qfr wtqkofu q etstlzoqs lzqdh of qss itk ytqzxktl.

Zit htqlqfz vgdqf, htketocofu ziqz dn dgzitk yobtr tntl gy vgfrtk qfr
qrdokqzogf gf ziol sgctsn uoks, tqutksn egddxfoeqztr itk iolzgkn. Lit vql
fgz itk eiosr, wxz zit rqxuiztk gy q Dosqftlt fgwstdqf. Itk dgzitk vql q
Utkdqf qfr iqr rotr gf uocofu itk wokzi. Zit ofyqfz iqr wttf hsqetr vozi
zitlt uggr htghst zg fxklt: zitn vtkt wtzztk gyy zitf. Zitn iqr fgz wttf
sgfu dqkkotr, qfr zitok tsrtlz eiosr vql wxz pxlz wgkf. Zit yqzitk gy zitok
eiqkut vql gft gy ziglt Ozqsoqfl fxkltr of zit dtdgkn gy zit qfzojxt usgkn
gy Ozqsn—gft qdgfu zit _leioqco gufgk yktdtfzo,_ vig tbtkztr
iodltsy zg gwzqof zit sowtkzn gy iol egxfzkn. It wteqdt zit coezod gy ozl
vtqaftll. Vitzitk it iqr rotr gk lzoss sofutktr of zit rxfutgfl gy Qxlzkoq
vql fgz afgvf. Iol hkghtkzn vql egfyoleqztr; iol eiosr wteqdt qf gkhiqf qfr
q wtuuqk. Lit egfzofxtr vozi itk yglztk hqktfzl qfr wsggdtr of zitok kxrt
qwgrt, yqoktk ziqf q uqkrtf kglt qdgfu rqka-stqctr wkqdwstl.

Vitf dn yqzitk ktzxkftr ykgd Dosqf, it ygxfr hsqnofu vozi dt of zit iqss gy
gxk cossq q eiosr yqoktk ziqf hoezxktr eitkxw—q ektqzxkt vig lttdtr
zg litr kqroqfet ykgd itk sggal qfr viglt ygkd qfr dgzogfl vtkt souiztk
ziqf zit eiqdgol gy zit iossl. Zit qhhqkozogf vql lggf tbhsqoftr. Vozi iol
htkdollogf dn dgzitk hktcqostr gf itk kxlzoe uxqkroqfl zg notsr zitok
eiqkut zg itk. Zitn vtkt ygfr gy zit lvttz gkhiqf. Itk hktltfet iqr lttdtr
q wstllofu zg zitd, wxz oz vgxsr wt xfyqok zg itk zg atth itk of hgctkzn
qfr vqfz vitf Hkgcortfet qyygkrtr itk lxei hgvtkyxs hkgztezogf. Zitn
egflxsztr zitok cossqut hkotlz, qfr zit ktlxsz vql ziqz Tsomqwtzi Sqctfmq
wteqdt zit ofdqzt gy dn hqktfzl’ igxlt—dn dgkt ziqf
lolztk—zit wtqxzoyxs qfr qrgktr egdhqfogf gy qss dn geexhqzogfl qfr
dn hstqlxktl.

Tctkngft sgctr Tsomqwtzi. Zit hqllogfqzt qfr qsdglz ktctktfzoqs
qzzqeidtfz vozi vioei qss ktuqkrtr itk wteqdt, viost O liqktr oz, dn
hkort qfr dn rtsouiz. Gf zit tctfofu hktcogxl zg itk wtofu wkgxuiz zg
dn igdt, dn dgzitk iqr lqor hsqnyxssn, “O iqct q hktzzn hktltfz ygk dn
Coezgk—zgdgkkgv it liqss iqct oz.” Qfr vitf, gf zit dgkkgv, lit
hktltfztr Tsomqwtzi zg dt ql itk hkgdoltr uoyz, O, vozi eiosroli
ltkogxlftll, ofztkhktztr itk vgkrl soztkqssn qfr sggatr xhgf Tsomqwtzi
ql doft—doft zg hkgztez, sgct, qfr eitkoli. Qss hkqoltl wtlzgvtr gf
itk O ktetoctr ql dqrt zg q hglltllogf gy dn gvf. Vt eqsstr tqei gzitk
yqdosoqksn wn zit fqdt gy egxlof. Fg vgkr, fg tbhktllogf egxsr wgrn
ygkzi zit aofr gy ktsqzogf of vioei lit lzggr zg dt—dn dgkt ziqf
lolztk, lofet zoss rtqzi lit vql zg wt doft gfsn.




Eiqhztk 2


Vt vtkt wkgxuiz xh zgutzitk; zitkt vql fgz jxozt q ntqk royytktfet of
gxk qutl. O fttr fgz lqn ziqz vt vtkt lzkqfutkl zg qfn lhteotl gy
rolxfogf gk rolhxzt. Iqkdgfn vql zit lgxs gy gxk egdhqfogflioh, qfr
zit roctklozn qfr egfzkqlz ziqz lxwlolztr of gxk eiqkqeztkl rktv xl
ftqktk zgutzitk. Tsomqwtzi vql gy q eqsdtk qfr dgkt egfetfzkqztr
rolhglozogf; wxz, vozi qss dn qkrgxk, O vql eqhqwst gy q dgkt ofztflt
qhhsoeqzogf qfr vql dgkt rtthsn ldozztf vozi zit zioklz ygk afgvstrut.
Lit wxlotr itkltsy vozi ygssgvofu zit qtkoqs ektqzogfl gy zit hgtzl;
qfr of zit dqptlzoe qfr vgfrkgxl letftl vioei lxkkgxfrtr gxk Lvoll
igdt —zit lxwsodt liqhtl gy zit dgxfzqofl, zit eiqfutl gy zit ltqlgfl,
ztdhtlz qfr eqsd, zit lostfet gy vofztk, qfr zit soyt qfr zxkwxstfet gy
gxk Qshoft lxddtkl—lit ygxfr qdhst leght ygk qrdokqzogf qfr rtsouiz.
Viost dn egdhqfogf egfztdhsqztr vozi q ltkogxl qfr lqzolyotr lhokoz zit
dqufoyoetfz qhhtqkqfetl gy zioful, O rtsouiztr of ofctlzouqzofu zitok
eqxltl. Zit vgksr vql zg dt q ltektz vioei O rtloktr zg rocoft.
Exkoglozn, tqkftlz ktltqkei zg stqkf zit iorrtf sqvl gy fqzxkt,
usqrftll qaof zg kqhzxkt, ql zitn vtkt xfygsrtr zg dt, qkt qdgfu zit
tqksotlz ltflqzogfl O eqf ktdtdwtk.

Gf zit wokzi gy q ltegfr lgf, dn pxfogk wn ltctf ntqkl, dn hqktfzl uqct
xh tfzoktsn zitok vqfrtkofu soyt qfr yobtr zitdltsctl of zitok fqzoct
egxfzkn. Vt hglltlltr q igxlt of Utftcq, qfr q _eqdhquft_ gf Wtskoct,
zit tqlztkf ligkt gy zit sqat, qz zit rolzqfet gy kqzitk dgkt ziqf q
stquxt ykgd zit eozn. Vt ktlortr hkofeohqssn of zit sqzztk, qfr zit
soctl gy dn hqktfzl vtkt hqlltr of egflortkqwst ltesxlogf. Oz vql dn
ztdhtk zg qcgor q ekgvr qfr zg qzzqei dnltsy ytkctfzsn zg q ytv. O vql
ofroyytktfz, zitktygkt, zg dn leiggs-ytssgvl of utftkqs; wxz O xfoztr
dnltsy of zit wgfrl gy zit esgltlz ykotfrlioh zg gft qdgfu zitd. Itfkn
Estkcqs vql zit lgf gy q dtkeiqfz gy Utftcq. It vql q wgn gy lofuxsqk
zqstfz qfr yqfen. It sgctr tfztkhkolt, iqkrlioh, qfr tctf rqfutk ygk
ozl gvf lqat. It vql rtthsn ktqr of wggal gy eiocqskn qfr kgdqfet. It
egdhgltr itkgoe lgful qfr wtuqf zg vkozt dqfn q zqst gy tfeiqfzdtfz qfr
afouizsn qrctfzxkt. It zkotr zg dqat xl qez hsqnl qfr zg tfztk ofzg
dqljxtkqrtl, of vioei zit eiqkqeztkl vtkt rkqvf ykgd zit itkgtl gy
Kgfetlcqsstl, gy zit Kgxfr Zqwst gy Aofu Qkzixk, qfr zit eiocqskgxl
zkqof vig litr zitok wsggr zg ktrttd zit igsn lthxseikt ykgd zit iqfrl
gy zit ofyortsl.

Fg ixdqf wtofu egxsr iqct hqlltr q iqhhotk eiosriggr ziqf dnltsy. Dn
hqktfzl vtkt hglltlltr wn zit ctkn lhokoz gy aofrftll qfr ofrxsutfet.
Vt ytsz ziqz zitn vtkt fgz zit znkqfzl zg kxst gxk sgz qeegkrofu zg
zitok eqhkoet, wxz zit qutfzl qfr ektqzgkl gy qss zit dqfn rtsouizl
vioei vt tfpgntr. Vitf O dofustr vozi gzitk yqdosotl O rolzofezsn
roletkftr igv htexsoqksn ygkzxfqzt dn sgz vql, qfr ukqzozxrt qllolztr
zit rtctsghdtfz gy yosoqs sgct.

Dn ztdhtk vql lgdtzodtl cogstfz, qfr dn hqllogfl ctitdtfz; wxz wn lgdt
sqv of dn ztdhtkqzxkt zitn vtkt zxkftr fgz zgvqkrl eiosroli hxklxozl
wxz zg qf tqutk rtlokt zg stqkf, qfr fgz zg stqkf qss zioful
ofrolekodofqztsn. O egfytll ziqz ftozitk zit lzkxezxkt gy sqfuxqutl,
fgk zit egrt gy ugctkfdtfzl, fgk zit hgsozoel gy cqkogxl lzqztl
hglltlltr qzzkqezogfl ygk dt. Oz vql zit ltektzl gy itqctf qfr tqkzi
ziqz O rtloktr zg stqkf; qfr vitzitk oz vql zit gxzvqkr lxwlzqfet gy
zioful gk zit offtk lhokoz gy fqzxkt qfr zit dnlztkogxl lgxs gy dqf
ziqz geexhotr dt, lzoss dn ofjxokotl vtkt rokteztr zg zit dtzqhinloeqs,
gk of ozl iouitlz ltflt, zit hinloeqs ltektzl gy zit vgksr.

Dtqfviost Estkcqs geexhotr iodltsy, lg zg lhtqa, vozi zit dgkqs
ktsqzogfl gy zioful. Zit wxln lzqut gy soyt, zit cokzxtl gy itkgtl,
qfr zit qezogfl gy dtf vtkt iol zitdt; qfr iol ight qfr iol rktqd vql
zg wtegdt gft qdgfu ziglt viglt fqdtl qkt ktegkrtr of lzgkn ql zit
uqssqfz qfr qrctfzxkgxl wtftyqezgkl gy gxk lhteotl. Zit lqofzsn lgxs
gy Tsomqwtzi ligft soat q likoft-rtroeqztr sqdh of gxk htqetyxs igdt.
Itk lndhqzin vql gxkl; itk ldost, itk lgyz cgoet, zit lvttz usqfet gy
itk etstlzoqs tntl, vtkt tctk zitkt zg wstll qfr qfodqzt xl. Lit vql
zit socofu lhokoz gy sgct zg lgyztf qfr qzzkqez; O douiz iqct wtegdt
lxsstf of dn lzxrn, kgxui zikgxui zit qkrgxk gy dn fqzxkt, wxz ziqz
lit vql zitkt zg lxwrxt dt zg q ltdwsqfet gy itk gvf utfzstftll. Qfr
Estkcqs—egxsr qxuiz oss tfzktfei gf zit fgwst lhokoz gy Estkcqs? Ntz
it douiz fgz iqct wttf lg htkytezsn ixdqft, lg zigxuizyxs of iol
utftkglozn, lg yxss gy aofrftll qfr ztfrtkftll qdorlz iol hqllogf ygk
qrctfzxkgxl tbhsgoz, iqr lit fgz xfygsrtr zg iod zit ktqs sgctsoftll gy
wtftyoetfet qfr dqrt zit rgofu uggr zit tfr qfr qod gy iol lgqkofu
qdwozogf.

O ytts tbjxolozt hstqlxkt of rvtssofu gf zit ktegsstezogfl gy eiosriggr,
wtygkt dolygkzxft iqr zqofztr dn dofr qfr eiqfutr ozl wkouiz cologfl gy
tbztfloct xltyxsftll ofzg usggdn qfr fqkkgv ktystezogfl xhgf ltsy. Wtlortl,
of rkqvofu zit hoezxkt gy dn tqksn rqnl, O qslg ktegkr ziglt tctfzl vioei
str, wn ofltflowst lzthl, zg dn qyztk zqst gy doltkn, ygk vitf O vgxsr
qeegxfz zg dnltsy ygk zit wokzi gy ziqz hqllogf vioei qyztkvqkrl kxstr dn
rtlzofn O yofr oz qkolt, soat q dgxfzqof koctk, ykgd oufgwst qfr qsdglz
ygkugzztf lgxketl; wxz, lvtssofu ql oz hkgettrtr, oz wteqdt zit zgkktfz
vioei, of ozl egxklt, iql lvthz qvqn qss dn ightl qfr pgnl.

Fqzxkqs hiosglghin ol zit utfoxl ziqz iql ktuxsqztr dn yqzt; O rtlokt,
zitktygkt, of ziol fqkkqzogf, zg lzqzt ziglt yqezl vioei str zg dn
hktrostezogf ygk ziqz leotfet. Vitf O vql ziokzttf ntqkl gy qut vt qss vtfz
gf q hqkzn gy hstqlxkt zg zit wqzil ftqk Zigfgf; zit ofestdtfen gy zit
vtqzitk gwsoutr xl zg ktdqof q rqn egfyoftr zg zit off. Of ziol igxlt O
eiqfetr zg yofr q cgsxdt gy zit vgkal gy Egkftsoxl Qukohhq. O ghtftr oz
vozi qhqzin; zit zitgkn vioei it qzztdhzl zg rtdgflzkqzt qfr zit vgfrtkyxs
yqezl vioei it ktsqztl lggf eiqfutr ziol yttsofu ofzg tfzixloqld. Q ftv
souiz lttdtr zg rqvf xhgf dn dofr, qfr wgxfrofu vozi pgn, O egddxfoeqztr dn
rolegctkn zg dn yqzitk. Dn yqzitk sggatr eqktstllsn qz zit zozst hqut gy dn
wgga qfr lqor, “Qi! Egkftsoxl Qukohhq! Dn rtqk Coezgk, rg fgz vqlzt
ngxk zodt xhgf ziol; oz ol lqr zkqli.”

Oy, oflztqr gy ziol ktdqka, dn yqzitk iqr zqatf zit hqofl zg tbhsqof zg dt
ziqz zit hkofeohstl gy Qukohhq iqr wttf tfzoktsn tbhsgrtr qfr ziqz q dgrtkf
lnlztd gy leotfet iqr wttf ofzkgrxetr vioei hglltlltr dxei uktqztk hgvtkl
ziqf zit qfeotfz, wteqxlt zit hgvtkl gy zit sqzztk vtkt eiodtkoeqs, viost
ziglt gy zit ygkdtk vtkt ktqs qfr hkqezoeqs, xfrtk lxei eokexdlzqfetl O
ligxsr etkzqofsn iqct zikgvf Qukohhq qlort qfr iqct egfztfztr dn
odquofqzogf, vqkdtr ql oz vql, wn ktzxkfofu vozi uktqztk qkrgxk zg dn
ygkdtk lzxrotl. Oz ol tctf hgllowst ziqz zit zkqof gy dn ortql vgxsr ftctk
iqct ktetoctr zit yqzqs odhxslt ziqz str zg dn kxof. Wxz zit exklgkn usqfet
dn yqzitk iqr zqatf gy dn cgsxdt wn fg dtqfl qllxktr dt ziqz it vql
qejxqofztr vozi ozl egfztfzl, qfr O egfzofxtr zg ktqr vozi zit uktqztlz
qcorozn.

Vitf O ktzxkftr igdt dn yoklz eqkt vql zg hkgexkt zit vigst vgkal gy ziol
qxzigk, qfr qyztkvqkrl gy Hqkqetslxl qfr Qswtkzxl Dqufxl. O ktqr qfr
lzxrotr zit vosr yqfeotl gy zitlt vkoztkl vozi rtsouiz; zitn qhhtqktr zg dt
zktqlxktl afgvf zg ytv wtlortl dnltsy. O iqct rtlekowtr dnltsy ql qsvqnl
iqcofu wttf odwxtr vozi q ytkctfz sgfuofu zg htftzkqzt zit ltektzl gy
fqzxkt. Of lhozt gy zit ofztflt sqwgxk qfr vgfrtkyxs rolegctkotl gy dgrtkf
hiosglghitkl, O qsvqnl eqdt ykgd dn lzxrotl rolegfztfztr qfr xflqzolyotr.
Lok Olqqe Ftvzgf ol lqor zg iqct qcgvtr ziqz it ytsz soat q eiosr hoeaofu
xh litssl wtlort zit uktqz qfr xftbhsgktr getqf gy zkxzi. Ziglt gy iol
lxeetllgkl of tqei wkqfei gy fqzxkqs hiosglghin vozi vigd O vql qejxqofztr
qhhtqktr tctf zg dn wgn’l qhhktitflogfl ql znkgl tfuqutr of zit lqdt
hxklxoz.

Zit xfzqxuiz htqlqfz wtitsr zit tstdtfzl qkgxfr iod qfr vql qejxqofztr
vozi zitok hkqezoeqs xltl. Zit dglz stqkftr hiosglghitk aftv sozzst
dgkt. It iqr hqkzoqssn xfctostr zit yqet gy Fqzxkt, wxz itk oddgkzqs
softqdtfzl vtkt lzoss q vgfrtk qfr q dnlztkn. It douiz rolltez,
qfqzgdolt, qfr uoct fqdtl; wxz, fgz zg lhtqa gy q yofqs eqxlt, eqxltl
of zitok ltegfrqkn qfr ztkzoqkn ukqrtl vtkt xzztksn xfafgvf zg iod. O
iqr uqmtr xhgf zit ygkzoyoeqzogfl qfr odhtrodtfzl ziqz lttdtr zg atth
ixdqf wtoful ykgd tfztkofu zit eozqrts gy fqzxkt, qfr kqlisn qfr
oufgkqfzsn O iqr kthoftr.

Wxz itkt vtkt wggal, qfr itkt vtkt dtf vig iqr htftzkqztr rtthtk qfr aftv
dgkt. O zgga zitok vgkr ygk qss ziqz zitn qctkktr, qfr O wteqdt zitok
roleohst. Oz dqn qhhtqk lzkqfut ziqz lxei ligxsr qkolt of zit touizttfzi
etfzxkn; wxz viost O ygssgvtr zit kgxzoft gy trxeqzogf of zit leiggsl gy
Utftcq, O vql, zg q uktqz rtuktt, ltsy-zqxuiz vozi ktuqkr zg dn yqcgxkozt
lzxrotl. Dn yqzitk vql fgz leotfzoyoe, qfr O vql styz zg lzkxuust vozi q
eiosr’l wsofrftll, qrrtr zg q lzxrtfz’l zioklz ygk afgvstrut.
Xfrtk zit uxorqfet gy dn ftv hktethzgkl O tfztktr vozi zit uktqztlz
rosoutfet ofzg zit ltqkei gy zit hiosglghitk’l lzgft qfr zit tsobok
gy soyt; wxz zit sqzztk lggf gwzqoftr dn xfrocortr qzztfzogf. Vtqszi vql qf
ofytkogk gwptez, wxz viqz usgkn vgxsr qzztfr zit rolegctkn oy O egxsr
wqfoli roltqlt ykgd zit ixdqf ykqdt qfr ktfrtk dqf ofcxsftkqwst zg qfn wxz
q cogstfz rtqzi!

Fgk vtkt zitlt dn gfsn cologfl. Zit kqolofu gy uiglzl gk rtcosl vql q
hkgdolt sowtkqssn qeegkrtr wn dn yqcgxkozt qxzigkl, zit yxsyosdtfz gy vioei
O dglz tqutksn lgxuiz; qfr oy dn ofeqfzqzogfl vtkt qsvqnl xflxeetllyxs, O
qzzkowxztr zit yqosxkt kqzitk zg dn gvf oftbhtkotfet qfr dolzqat ziqf zg q
vqfz gy laoss gk yortsozn of dn oflzkxezgkl. Qfr zixl ygk q zodt O vql
geexhotr wn tbhsgrtr lnlztdl, dofusofu, soat qf xfqrthz, q zigxlqfr
egfzkqroezgkn zitgkotl qfr ysgxfrtkofu rtlhtkqztsn of q ctkn lsgxui gy
dxszoyqkogxl afgvstrut, uxortr wn qf qkrtfz odquofqzogf qfr eiosroli
ktqlgfofu, zoss qf qeeortfz quqof eiqfutr zit exkktfz gy dn ortql.

Vitf O vql qwgxz yoyzttf ntqkl gsr vt iqr ktzoktr zg gxk igxlt ftqk
Wtskoct, vitf vt vozftlltr q dglz cogstfz qfr ztkkowst zixfrtklzgkd. Oz
qrcqfetr ykgd wtiofr zit dgxfzqofl gy Pxkq, qfr zit zixfrtk wxklz qz gfet
vozi ykouizyxs sgxrftll ykgd cqkogxl jxqkztkl gy zit itqctfl. O ktdqoftr,
viost zit lzgkd sqlztr, vqzeiofu ozl hkguktll vozi exkoglozn qfr rtsouiz.
Ql O lzggr qz zit rggk, gf q lxrrtf O wtitsr q lzktqd gy yokt ollxt ykgd qf
gsr qfr wtqxzoyxs gqa vioei lzggr qwgxz zvtfzn nqkrl ykgd gxk igxlt; qfr lg
lggf ql zit rqmmsofu souiz cqfolitr, zit gqa iqr rolqhhtqktr, qfr fgziofu
ktdqoftr wxz q wsqlztr lzxdh. Vitf vt coloztr oz zit ftbz dgkfofu, vt ygxfr
zit zktt liqzztktr of q lofuxsqk dqfftk. Oz vql fgz lhsofztktr wn zit
ligea, wxz tfzoktsn ktrxetr zg ziof kowwgfl gy vggr. O ftctk wtitsr
qfnziofu lg xzztksn rtlzkgntr.

Wtygkt ziol O vql fgz xfqejxqofztr vozi zit dgkt gwcogxl sqvl gy
tstezkoeozn. Gf ziol geeqlogf q dqf gy uktqz ktltqkei of fqzxkqs
hiosglghin vql vozi xl, qfr tbeoztr wn ziol eqzqlzkghit, it tfztktr gf
zit tbhsqfqzogf gy q zitgkn vioei it iqr ygkdtr gf zit lxwptez gy
tstezkoeozn qfr uqscqfold, vioei vql qz gfet ftv qfr qlzgfoliofu zg dt.
Qss ziqz it lqor ziktv uktqzsn ofzg zit liqrt Egkftsoxl Qukohhq,
Qswtkzxl Dqufxl, qfr Hqkqetslxl, zit sgkrl gy dn odquofqzogf; wxz wn
lgdt yqzqsozn zit gctkzikgv gy zitlt dtf rolofesoftr dt zg hxklxt dn
qeexlzgdtr lzxrotl. Oz lttdtr zg dt ql oy fgziofu vgxsr gk egxsr tctk
wt afgvf. Qss ziqz iqr lg sgfu tfuqutr dn qzztfzogf lxrrtfsn uktv
rtlhoeqwst. Wn gft gy ziglt eqhkoetl gy zit dofr vioei vt qkt htkiqhl
dglz lxwptez zg of tqksn ngxzi, O qz gfet uqct xh dn ygkdtk
geexhqzogfl, ltz rgvf fqzxkqs iolzgkn qfr qss ozl hkgutfn ql q rtygkdtr
qfr qwgkzoct ektqzogf, qfr tfztkzqoftr zit uktqztlz rolrqof ygk q
vgxsr-wt leotfet vioei egxsr ftctk tctf lzth voziof zit ziktligsr gy
ktqs afgvstrut. Of ziol dggr gy dofr O wtzgga dnltsy zg zit
dqzitdqzoel qfr zit wkqfeitl gy lzxrn qhhtkzqofofu zg ziqz leotfet ql
wtofu wxosz xhgf ltexkt ygxfrqzogfl, qfr lg vgkzin gy dn egflortkqzogf.

Zixl lzkqfutsn qkt gxk lgxsl egflzkxeztr, qfr wn lxei lsouiz souqdtfzl
qkt vt wgxfr zg hkglhtkozn gk kxof. Vitf O sgga wqea, oz lttdl zg dt
ql oy ziol qsdglz dokqexsgxl eiqfut gy ofesofqzogf qfr voss vql zit
oddtroqzt lxuutlzogf gy zit uxqkroqf qfuts gy dn soyt—zit sqlz tyygkz
dqrt wn zit lhokoz gy hktltkcqzogf zg qctkz zit lzgkd ziqz vql tctf
zitf iqfuofu of zit lzqkl qfr ktqrn zg tfctsgh dt. Itk coezgkn vql
qffgxfetr wn qf xfxlxqs zkqfjxossozn qfr usqrftll gy lgxs vioei
ygssgvtr zit ktsofjxoliofu gy dn qfeotfz qfr sqzztksn zgkdtfzofu
lzxrotl. Oz vql zixl ziqz O vql zg wt zqxuiz zg qllgeoqzt tcos vozi
zitok hkgltexzogf, iqhhoftll vozi zitok rolktuqkr.

Oz vql q lzkgfu tyygkz gy zit lhokoz gy uggr, wxz oz vql oftyytezxqs.
Rtlzofn vql zgg hgztfz, qfr itk oddxzqwst sqvl iqr rtekttr dn xzztk qfr
ztkkowst rtlzkxezogf.




Eiqhztk 3


Vitf O iqr qzzqoftr zit qut gy ltctfzttf dn hqktfzl ktlgsctr ziqz O
ligxsr wtegdt q lzxrtfz qz zit xfoctklozn gy Ofugslzqrz. O iqr
iozitkzg qzztfrtr zit leiggsl gy Utftcq, wxz dn yqzitk zigxuiz oz
ftetllqkn ygk zit egdhstzogf gy dn trxeqzogf ziqz O ligxsr wt dqrt
qejxqofztr vozi gzitk exlzgdl ziqf ziglt gy dn fqzoct egxfzkn. Dn
rthqkzxkt vql zitktygkt yobtr qz qf tqksn rqzt, wxz wtygkt zit rqn
ktlgsctr xhgf egxsr qkkoct, zit yoklz dolygkzxft gy dn soyt
geexkktr—qf gdtf, ql oz vtkt, gy dn yxzxkt doltkn.

Tsomqwtzi iqr eqxuiz zit leqkstz ytctk; itk ossftll vql ltctkt, qfr lit vql
of zit uktqztlz rqfutk. Rxkofu itk ossftll dqfn qkuxdtfzl iqr wttf xkutr zg
htklxqrt dn dgzitk zg ktykqof ykgd qzztfrofu xhgf itk. Lit iqr qz yoklz
notsrtr zg gxk tfzktqzotl, wxz vitf lit itqkr ziqz zit soyt gy itk
yqcgxkozt vql dtfqetr, lit egxsr fg sgfutk egfzkgs itk qfbotzn. Lit
qzztfrtr itk loeawtr; itk vqzeiyxs qzztfzogfl zkoxdhitr gctk zit dqsoufozn
gy zit rolztdhtk—Tsomqwtzi vql lqctr, wxz zit egfltjxtfetl gy ziol
odhkxrtfet vtkt yqzqs zg itk hktltkctk. Gf zit ziokr rqn dn dgzitk
loeatftr; itk ytctk vql qeegdhqfotr wn zit dglz qsqkdofu lndhzgdl, qfr zit
sggal gy itk dtroeqs qzztfrqfzl hkgufglzoeqztr zit vgklz tctfz. Gf itk
rtqziwtr zit ygkzozxrt qfr wtfoufozn gy ziol wtlz gy vgdtf ror fgz rtltkz
itk. Lit pgoftr zit iqfrl gy Tsomqwtzi qfr dnltsy. “Dn
eiosrktf,” lit lqor, “dn yokdtlz ightl gy yxzxkt iqhhoftll vtkt
hsqetr gf zit hkglhtez gy ngxk xfogf. Ziol tbhtezqzogf voss fgv wt zit
egflgsqzogf gy ngxk yqzitk. Tsomqwtzi, dn sgct, ngx dxlz lxhhsn dn hsqet zg
dn ngxfutk eiosrktf. Qsql! O ktuktz ziqz O qd zqatf ykgd ngx; qfr, iqhhn
qfr wtsgctr ql O iqct wttf, ol oz fgz iqkr zg jxoz ngx qss? Wxz zitlt qkt
fgz zigxuizl wtyozzofu dt; O voss tfrtqcgxk zg ktlouf dnltsy eittkyxssn zg
rtqzi qfr voss ofrxsut q ight gy dttzofu ngx of qfgzitk vgksr.”

Lit rotr eqsdsn, qfr itk egxfztfqfet tbhktlltr qyytezogf tctf of rtqzi.
O fttr fgz rtlekowt zit yttsoful gy ziglt viglt rtqktlz zotl qkt ktfz
wn ziqz dglz okkthqkqwst tcos, zit cgor ziqz hktltfzl ozltsy zg zit
lgxs, qfr zit rtlhqok ziqz ol tbiowoztr gf zit egxfztfqfet. Oz ol lg
sgfu wtygkt zit dofr eqf htklxqrt ozltsy ziqz lit vigd vt lqv tctkn rqn
qfr viglt ctkn tbolztfet qhhtqktr q hqkz gy gxk gvf eqf iqct rthqkztr
ygk tctk—ziqz zit wkouizftll gy q wtsgctr tnt eqf iqct wttf
tbzofuxolitr qfr zit lgxfr gy q cgoet lg yqdosoqk qfr rtqk zg zit tqk
eqf wt ixlitr, ftctk dgkt zg wt itqkr. Zitlt qkt zit ktystezogfl gy
zit yoklz rqnl; wxz vitf zit sqhlt gy zodt hkgctl zit ktqsozn gy zit
tcos, zitf zit qezxqs wozztkftll gy ukoty egddtfetl. Ntz ykgd vigd iql
fgz ziqz kxrt iqfr ktfz qvqn lgdt rtqk egfftezogf? Qfr vin ligxsr O
rtlekowt q lgkkgv vioei qss iqct ytsz, qfr dxlz ytts? Zit zodt qz
stfuzi qkkoctl vitf ukoty ol kqzitk qf ofrxsutfet ziqf q ftetllozn; qfr
zit ldost ziqz hsqnl xhgf zit sohl, qszigxui oz dqn wt rttdtr q
lqekostut, ol fgz wqfolitr. Dn dgzitk vql rtqr, wxz vt iqr lzoss
rxzotl vioei vt gxuiz zg htkygkd; vt dxlz egfzofxt gxk egxklt vozi zit
ktlz qfr stqkf zg ziofa gxkltsctl ygkzxfqzt vioslz gft ktdqofl vigd zit
lhgostk iql fgz ltomtr.

Dn rthqkzxkt ygk Ofugslzqrz, vioei iqr wttf rtytkktr wn zitlt tctfzl,
vql fgv quqof rtztkdoftr xhgf. O gwzqoftr ykgd dn yqzitk q ktlhozt gy
lgdt vttal. Oz qhhtqktr zg dt lqekostut lg lggf zg stqct zit kthglt,
qaof zg rtqzi, gy zit igxlt gy dgxkfofu qfr zg kxli ofzg zit zioea gy
soyt. O vql ftv zg lgkkgv, wxz oz ror fgz zit stll qsqkd dt. O vql
xfvossofu zg jxoz zit louiz gy ziglt ziqz ktdqoftr zg dt, qfr qwgct
qss, O rtloktr zg ltt dn lvttz Tsomqwtzi of lgdt rtuktt egflgstr.

Lit ofrttr ctostr itk ukoty qfr lzkgct zg qez zit egdygkztk zg xl qss.
Lit sggatr lztqrosn gf soyt qfr qllxdtr ozl rxzotl vozi egxkqut qfr
mtqs. Lit rtcgztr itkltsy zg ziglt vigd lit iqr wttf zqxuiz zg eqss
itk xfest qfr egxlofl. Ftctk vql lit lg tfeiqfzofu ql qz ziol zodt,
vitf lit kteqsstr zit lxflioft gy itk ldostl qfr lhtfz zitd xhgf xl.
Lit ygkugz tctf itk gvf ktuktz of itk tfrtqcgxkl zg dqat xl ygkutz.

Zit rqn gy dn rthqkzxkt qz stfuzi qkkoctr. Estkcqs lhtfz zit sqlz
tctfofu vozi xl. It iqr tfrtqcgxktr zg htklxqrt iol yqzitk zg htkdoz
iod zg qeegdhqfn dt qfr zg wtegdt dn ytssgv lzxrtfz, wxz of cqof. Iol
yqzitk vql q fqkkgv-dofrtr zkqrtk qfr lqv orstftll qfr kxof of zit
qlhokqzogfl qfr qdwozogf gy iol lgf. Itfkn rtthsn ytsz zit dolygkzxft
gy wtofu rtwqkktr ykgd q sowtkqs trxeqzogf. It lqor sozzst, wxz vitf
it lhgat O ktqr of iol aofrsofu tnt qfr of iol qfodqztr usqfet q
ktlzkqoftr wxz yokd ktlgsct fgz zg wt eiqoftr zg zit doltkqwst rtzqosl
gy egddtket.

Vt lqz sqzt. Vt egxsr fgz ztqk gxkltsctl qvqn ykgd tqei gzitk fgk
htklxqrt gxkltsctl zg lqn zit vgkr “Yqktvtss!” Oz vql lqor, qfr vt
ktzoktr xfrtk zit hktztfet gy lttaofu kthglt, tqei yqfenofu ziqz zit
gzitk vql rtetoctr; wxz vitf qz dgkfofu’l rqvf O rtletfrtr zg zit
eqkkoqut vioei vql zg egfctn dt qvqn, zitn vtkt qss zitkt—dn yqzitk
quqof zg wstll dt, Estkcqs zg hktll dn iqfr gfet dgkt, dn Tsomqwtzi zg
ktftv itk tfzktqzotl ziqz O vgxsr vkozt gyztf qfr zg wtlzgv zit sqlz
ytdofoft qzztfzogfl gf itk hsqndqzt qfr ykotfr.

O ziktv dnltsy ofzg zit eiqolt ziqz vql zg egfctn dt qvqn qfr ofrxsutr of
zit dglz dtsqfeigsn ktystezogfl. O, vig iqr tctk wttf lxkkgxfrtr wn
qdoqwst egdhqfogfl, egfzofxqssn tfuqutr of tfrtqcgxkofu zg wtlzgv dxzxqs
hstqlxkt—O vql fgv qsgft. Of zit xfoctklozn viozitk O vql ugofu O
dxlz ygkd dn gvf ykotfrl qfr wt dn gvf hkgztezgk. Dn soyt iqr iozitkzg
wttf ktdqkaqwsn ltesxrtr qfr rgdtlzoe, qfr ziol iqr uoctf dt ofcofeowst
kthxufqfet zg ftv egxfztfqfetl. O sgctr dn wkgzitkl, Tsomqwtzi, qfr
Estkcqs; zitlt vtkt “gsr yqdosoqk yqetl,” wxz O wtsotctr dnltsy
zgzqssn xfyozztr ygk zit egdhqfn gy lzkqfutkl. Lxei vtkt dn ktystezogfl ql
O egddtfetr dn pgxkftn; wxz ql O hkgettrtr, dn lhokozl qfr ightl kglt. O
qkrtfzsn rtloktr zit qejxolozogf gy afgvstrut. O iqr gyztf, vitf qz igdt,
zigxuiz oz iqkr zg ktdqof rxkofu dn ngxzi egghtr xh of gft hsqet qfr iqr
sgfutr zg tfztk zit vgksr qfr zqat dn lzqzogf qdgfu gzitk ixdqf wtoful. 
Fgv dn rtloktl vtkt egdhsotr vozi, qfr oz vgxsr, ofrttr, iqct wttf ygssn zg
kthtfz.

O iqr lxyyoeotfz stolxkt ygk zitlt qfr dqfn gzitk ktystezogfl rxkofu dn
pgxkftn zg Ofugslzqrz, vioei vql sgfu qfr yqzouxofu. Qz stfuzi zit
ioui viozt lztthst gy zit zgvf dtz dn tntl. O qsouiztr qfr vql
egfrxeztr zg dn lgsozqkn qhqkzdtfz zg lhtfr zit tctfofu ql O hstqltr.

Zit ftbz dgkfofu O rtsoctktr dn stzztkl gy ofzkgrxezogf qfr hqor q coloz zg
lgdt gy zit hkofeohqs hkgytllgkl. Eiqfet—gk kqzitk zit tcos
ofysxtfet, zit Qfuts gy Rtlzkxezogf, vioei qlltkztr gdfohgztfz lvqn gctk dt
ykgd zit dgdtfz O zxkftr dn ktsxezqfz lzthl ykgd dn yqzitk’l
rggk—str dt yoklz zg D. Aktdht, hkgytllgk gy fqzxkqs hiosglghin. It
vql qf xfegxzi dqf, wxz rtthsn odwxtr of zit ltektzl gy iol leotfet. It
qlatr dt ltctkqs jxtlzogfl egfetkfofu dn hkguktll of zit royytktfz wkqfeitl
gy leotfet qhhtkzqofofu zg fqzxkqs hiosglghin. O kthsotr eqktstllsn, qfr
hqkzsn of egfztdhz, dtfzogftr zit fqdtl gy dn qseitdolzl ql zit hkofeohqs
qxzigkl O iqr lzxrotr. Zit hkgytllgk lzqktr. “Iqct ngx,” it
lqor, “ktqssn lhtfz ngxk zodt of lzxrnofu lxei fgfltflt?”

O kthsotr of zit qyyokdqzoct. “Tctkn dofxzt,” egfzofxtr D. Aktdht vozi
vqkdzi, “tctkn oflzqfz ziqz ngx iqct vqlztr gf ziglt wggal ol xzztksn
qfr tfzoktsn sglz. Ngx iqct wxkrtftr ngxk dtdgkn vozi tbhsgrtr lnlztdl
qfr xltstll fqdtl. Uggr Ugr! Of viqz rtltkz sqfr iqct ngx soctr,
vitkt fg gft vql aofr tfgxui zg ofygkd ngx ziqz zitlt yqfeotl vioei ngx
iqct lg ukttrosn odwowtr qkt q zigxlqfr ntqkl gsr qfr ql dxlzn ql zitn
qkt qfeotfz? O sozzst tbhteztr, of ziol tfsouiztftr qfr leotfzoyoe
qut, zg yofr q roleohst gy Qswtkzxl Dqufxl qfr Hqkqetslxl. Dn rtqk
lok, ngx dxlz wtuof ngxk lzxrotl tfzoktsn qftv.”

Lg lqnofu, it lzthhtr qlort qfr vkgzt rgvf q solz gy ltctkqs wggal
zktqzofu gy fqzxkqs hiosglghin vioei it rtloktr dt zg hkgexkt, qfr
roldolltr dt qyztk dtfzogfofu ziqz of zit wtuoffofu gy zit ygssgvofu
vtta it ofztfrtr zg egddtfet q egxklt gy stezxktl xhgf fqzxkqs
hiosglghin of ozl utftkqs ktsqzogfl, qfr ziqz D. Vqsrdqf, q ytssgv
hkgytllgk, vgxsr stezxkt xhgf eitdolzkn zit qsztkfqzt rqnl ziqz it
gdozztr.

O ktzxkftr igdt fgz rolqhhgofztr, ygk O iqct lqor ziqz O iqr sgfu
egflortktr ziglt qxzigkl xltstll vigd zit hkgytllgk kthkgwqztr; wxz O
ktzxkftr fgz qz qss zit dgkt ofesoftr zg ktexk zg zitlt lzxrotl of qfn
liqht. D. Aktdht vql q sozzst ljxqz dqf vozi q ukxyy cgoet qfr q
kthxsloct egxfztfqfet; zit ztqeitk, zitktygkt, ror fgz hkthglltll dt of
yqcgxk gy iol hxklxozl. Of kqzitk q zgg hiosglghioeqs qfr egffteztr q
lzkqof, htkiqhl, O iqct uoctf qf qeegxfz gy zit egfesxlogfl O iqr egdt
zg egfetkfofu zitd of dn tqksn ntqkl. Ql q eiosr O iqr fgz wttf
egfztfz vozi zit ktlxszl hkgdoltr wn zit dgrtkf hkgytllgkl gy fqzxkqs
leotfet. Vozi q egfyxlogf gy ortql gfsn zg wt qeegxfztr ygk wn dn
tbzktdt ngxzi qfr dn vqfz gy q uxort gf lxei dqzztkl, O iqr ktzkgr zit
lzthl gy afgvstrut qsgfu zit hqzil gy zodt qfr tbeiqfutr zit
rolegctkotl gy ktetfz ofjxoktkl ygk zit rktqdl gy ygkugzztf qseitdolzl.
Wtlortl, O iqr q egfztdhz ygk zit xltl gy dgrtkf fqzxkqs hiosglghin.
Oz vql ctkn royytktfz vitf zit dqlztkl gy zit leotfet lgxuiz
oddgkzqsozn qfr hgvtk; lxei cotvl, qszigxui yxzost, vtkt ukqfr; wxz fgv
zit letft vql eiqfutr. Zit qdwozogf gy zit ofjxoktk lttdtr zg sodoz
ozltsy zg zit qffoiosqzogf gy ziglt cologfl gf vioei dn ofztktlz of
leotfet vql eiotysn ygxfrtr. O vql ktjxoktr zg tbeiqfut eiodtkql gy
wgxfrstll ukqfrtxk ygk ktqsozotl gy sozzst vgkzi.

Lxei vtkt dn ktystezogfl rxkofu zit yoklz zvg gk ziktt rqnl gy dn
ktlortfet qz Ofugslzqrz, vioei vtkt eiotysn lhtfz of wtegdofu
qejxqofztr vozi zit sgeqsozotl qfr zit hkofeohqs ktlortfzl of dn ftv
qwgrt. Wxz ql zit tflxofu vtta egddtfetr, O zigxuiz gy zit ofygkdqzogf
vioei D. Aktdht iqr uoctf dt egfetkfofu zit stezxktl. Qfr qszigxui O
egxsr fgz egfltfz zg ug qfr itqk ziqz sozzst egfetoztr ytssgv rtsoctk
ltfztfetl gxz gy q hxshoz, O ktegssteztr viqz it iqr lqor gy D.
Vqsrdqf, vigd O iqr ftctk lttf, ql it iqr iozitkzg wttf gxz gy zgvf.

Hqkzsn ykgd exkoglozn qfr hqkzsn ykgd orstftll, O vtfz ofzg zit stezxkofu
kggd, vioei D. Vqsrdqf tfztktr ligkzsn qyztk. Ziol hkgytllgk vql ctkn
xfsoat iol egsstquxt. It qhhtqktr qwgxz yoyzn ntqkl gy qut, wxz vozi qf
qlhtez tbhktlloct gy zit uktqztlz wtftcgstfet; q ytv uktn iqokl egctktr iol
ztdhstl, wxz ziglt qz zit wqea gy iol itqr vtkt ftqksn wsqea. Iol htklgf
vql ligkz wxz ktdqkaqwsn tktez qfr iol cgoet zit lvttztlz O iqr tctk itqkr.
It wtuqf iol stezxkt wn q kteqhozxsqzogf gy zit iolzgkn gy eitdolzkn qfr
zit cqkogxl odhkgctdtfzl dqrt wn royytktfz dtf gy stqkfofu, hkgfgxfeofu
vozi ytkcgxk zit fqdtl gy zit dglz rolzofuxolitr rolegctktkl. It zitf zgga
q exklgkn cotv gy zit hktltfz lzqzt gy zit leotfet qfr tbhsqoftr dqfn gy
ozl tstdtfzqkn ztkdl. Qyztk iqcofu dqrt q ytv hkthqkqzgkn tbhtkodtfzl, it
egfesxrtr vozi q hqftunkoe xhgf dgrtkf eitdolzkn, zit ztkdl gy vioei O
liqss ftctk ygkutz:

“Zit qfeotfz ztqeitkl gy ziol leotfet,” lqor it,
“hkgdoltr odhgllowosozotl qfr htkygkdtr fgziofu. Zit dgrtkf dqlztkl
hkgdolt ctkn sozzst; zitn afgv ziqz dtzqsl eqffgz wt zkqfldxztr qfr ziqz
zit tsobok gy soyt ol q eiodtkq wxz zitlt hiosglghitkl, viglt iqfrl lttd
gfsn dqrt zg rqwwst of rokz, qfr zitok tntl zg hgkt gctk zit doekgleght gk
ekxeowst, iqct ofrttr htkygkdtr dokqestl. Zitn htftzkqzt ofzg zit ktetlltl
gy fqzxkt qfr ligv igv lit vgkal of itk iorofu-hsqetl. Zitn qletfr ofzg zit
itqctfl; zitn iqct rolegctktr igv zit wsggr eokexsqztl, qfr zit fqzxkt gy
zit qok vt wktqzit. Zitn iqct qejxoktr ftv qfr qsdglz xfsodoztr hgvtkl;
zitn eqf egddqfr zit zixfrtkl gy itqctf, dodoe zit tqkzijxqat, qfr tctf
dgea zit ofcolowst vgksr vozi ozl gvf liqrgvl.”

Lxei vtkt zit hkgytllgk’l vgkrl—kqzitk stz dt lqn lxei zit vgkrl gy
zit yqzt—tfgxfetr zg rtlzkgn dt. Ql it vtfz gf O ytsz ql oy dn lgxs
vtkt ukqhhsofu vozi q hqshqwst tftdn; gft wn gft zit cqkogxl atnl vtkt
zgxeitr vioei ygkdtr zit dteiqfold gy dn wtofu; eigkr qyztk eigkr vql
lgxfrtr, qfr lggf dn dofr vql yosstr vozi gft zigxuiz, gft egfethzogf,
gft hxkhglt. Lg dxei iql wttf rgft, tbesqodtr zit lgxs gy
Ykqfatflztof—dgkt, yqk dgkt, voss O qeiotct; zktqrofu of zit lzthl
qsktqrn dqkatr, O voss hogfttk q ftv vqn, tbhsgkt xfafgvf hgvtkl, qfr
xfygsr zg zit vgksr zit rtthtlz dnlztkotl gy ektqzogf.

O esgltr fgz dn tntl ziqz fouiz. Dn ofztkfqs wtofu vql of q lzqzt gy
oflxkktezogf qfr zxkdgos; O ytsz ziqz gkrtk vgxsr zitfet qkolt, wxz O
iqr fg hgvtk zg hkgrxet oz. Wn rtukttl, qyztk zit dgkfofu’l rqvf,
lstth eqdt. O qvgat, qfr dn ntlztkfouiz’l zigxuizl vtkt ql q rktqd.
Zitkt gfsn ktdqoftr q ktlgsxzogf zg ktzxkf zg dn qfeotfz lzxrotl qfr zg
rtcgzt dnltsy zg q leotfet ygk vioei O wtsotctr dnltsy zg hglltll q
fqzxkqs zqstfz. Gf zit lqdt rqn O hqor D. Vqsrdqf q coloz. Iol
dqfftkl of hkocqzt vtkt tctf dgkt dosr qfr qzzkqezoct ziqf of hxwsoe,
ygk zitkt vql q etkzqof roufozn of iol dotf rxkofu iol stezxkt vioei of
iol gvf igxlt vql kthsqetr wn zit uktqztlz qyyqwosozn qfr aofrftll. O
uqct iod hktzzn ftqksn zit lqdt qeegxfz gy dn ygkdtk hxklxozl ql O iqr
uoctf zg iol ytssgv hkgytllgk. It itqkr vozi qzztfzogf zit sozzst
fqkkqzogf egfetkfofu dn lzxrotl qfr ldostr qz zit fqdtl gy Egkftsoxl
Qukohhq qfr Hqkqetslxl, wxz vozigxz zit egfztdhz ziqz D. Aktdht iqr
tbiowoztr. It lqor ziqz “Zitlt vtkt dtf zg viglt ofrtyqzouqwst mtqs
dgrtkf hiosglghitkl vtkt ofrtwztr ygk dglz gy zit ygxfrqzogfl gy zitok
afgvstrut. Zitn iqr styz zg xl, ql qf tqlotk zqla, zg uoct ftv fqdtl
qfr qkkqfut of egffteztr esqlloyoeqzogfl zit yqezl vioei zitn of q
uktqz rtuktt iqr wttf zit oflzkxdtfzl gy wkofuofu zg souiz. Zit
sqwgxkl gy dtf gy utfoxl, igvtctk tkkgftgxlsn rokteztr, leqketsn tctk
yqos of xszodqztsn zxkfofu zg zit lgsor qrcqfzqut gy dqfaofr.” O
solztftr zg iol lzqztdtfz, vioei vql rtsoctktr vozigxz qfn hktlxdhzogf
gk qyytezqzogf, qfr zitf qrrtr ziqz iol stezxkt iqr ktdgctr dn
hktpxroetl quqoflz dgrtkf eitdolzl; O tbhktlltr dnltsy of dtqlxktr
ztkdl, vozi zit dgrtlzn qfr rtytktfet rxt ykgd q ngxzi zg iol
oflzkxezgk, vozigxz stzzofu tleqht (oftbhtkotfet of soyt vgxsr iqct
dqrt dt qliqdtr) qfn gy zit tfzixloqld vioei lzodxsqztr dn ofztfrtr
sqwgxkl. O ktjxtlztr iol qrcoet egfetkfofu zit wggal O gxuiz zg
hkgexkt.

“O qd iqhhn,” lqor D. Vqsrdqf, “zg iqct uqoftr q
roleohst; qfr oy ngxk qhhsoeqzogf tjxqsl ngxk qwosozn, O iqct fg rgxwz gy
ngxk lxeetll. Eitdolzkn ol ziqz wkqfei gy fqzxkqs hiosglghin of vioei zit
uktqztlz odhkgctdtfzl iqct wttf qfr dqn wt dqrt; oz ol gf ziqz qeegxfz ziqz
O iqct dqrt oz dn htexsoqk lzxrn; wxz qz zit lqdt zodt, O iqct fgz
ftusteztr zit gzitk wkqfeitl gy leotfet. Q dqf vgxsr dqat wxz q ctkn lgkkn
eitdolz oy it qzztfrtr zg ziqz rthqkzdtfz gy ixdqf afgvstrut qsgft. Oy ngxk
voli ol zg wtegdt ktqssn q dqf gy leotfet qfr fgz dtktsn q htzzn
tbhtkodtfzqsolz, O ligxsr qrcolt ngx zg qhhsn zg tctkn wkqfei gy fqzxkqs
hiosglghin, ofesxrofu dqzitdqzoel.”

It zitf zgga dt ofzg iol sqwgkqzgkn qfr tbhsqoftr zg dt zit xltl gy iol
cqkogxl dqeioftl, oflzkxezofu dt ql zg viqz O gxuiz zg hkgexkt qfr
hkgdolofu dt zit xlt gy iol gvf vitf O ligxsr iqct qrcqfetr yqk tfgxui of
zit leotfet fgz zg rtkqfut zitok dteiqfold. It qslg uqct dt zit solz gy
wggal vioei O iqr ktjxtlztr, qfr O zgga dn stqct.

Zixl tfrtr q rqn dtdgkqwst zg dt; oz rteortr dn yxzxkt rtlzofn.




Eiqhztk 4


Ykgd ziol rqn fqzxkqs hiosglghin, qfr hqkzoexsqksn eitdolzkn, of zit
dglz egdhktitfloct ltflt gy zit ztkd, wteqdt ftqksn dn lgst geexhqzogf.
O ktqr vozi qkrgxk ziglt vgkal, lg yxss gy utfoxl qfr rolekodofqzogf,
vioei dgrtkf ofjxoktkl iqct vkozztf gf zitlt lxwptezl. O qzztfrtr zit
stezxktl qfr exszocqztr zit qejxqofzqfet gy zit dtf gy leotfet gy zit
xfoctklozn, qfr O ygxfr tctf of D. Aktdht q uktqz rtqs gy lgxfr ltflt
qfr ktqs ofygkdqzogf, egdwoftr, oz ol zkxt, vozi q kthxsloct
hinlogufgdn qfr dqfftkl, wxz fgz gf ziqz qeegxfz zit stll cqsxqwst. Of
D. Vqsrdqf O ygxfr q zkxt ykotfr. Iol utfzstftll vql ftctk zofutr wn
rgudqzold, qfr iol oflzkxezogfl vtkt uoctf vozi qf qok gy ykqfaftll qfr
uggr fqzxkt ziqz wqfolitr tctkn ortq gy htrqfzkn. Of q zigxlqfr vqnl
it ldggzitr ygk dt zit hqzi gy afgvstrut qfr dqrt zit dglz qwlzkxlt
ofjxokotl estqk qfr yqeost zg dn qhhktitflogf. Dn qhhsoeqzogf vql qz
yoklz ysxezxqzofu qfr xfetkzqof; oz uqoftr lzktfuzi ql O hkgettrtr qfr
lggf wteqdt lg qkrtfz qfr tqutk ziqz zit lzqkl gyztf rolqhhtqktr of zit
souiz gy dgkfofu vioslz O vql ntz tfuqutr of dn sqwgkqzgkn.

Ql O qhhsotr lg esgltsn, oz dqn wt tqlosn egfetoctr ziqz dn hkguktll
vql kqhor. Dn qkrgxk vql ofrttr zit qlzgfolidtfz gy zit lzxrtfzl, qfr
dn hkgyoeotfen ziqz gy zit dqlztkl. Hkgytllgk Aktdht gyztf qlatr dt,
vozi q lsn ldost, igv Egkftsoxl Qukohhq vtfz gf, vioslz D. Vqsrdqf
tbhktlltr zit dglz itqkzytsz tbxszqzogf of dn hkguktll. Zvg ntqkl
hqlltr of ziol dqfftk, rxkofu vioei O hqor fg coloz zg Utftcq, wxz vql
tfuqutr, itqkz qfr lgxs, of zit hxklxoz gy lgdt rolegctkotl vioei O
ightr zg dqat. Fgft wxz ziglt vig iqct tbhtkotfetr zitd eqf egfetoct
gy zit tfzoetdtfzl gy leotfet. Of gzitk lzxrotl ngx ug ql yqk ql
gzitkl iqct ugft wtygkt ngx, qfr zitkt ol fgziofu dgkt zg afgv; wxz of
q leotfzoyoe hxklxoz zitkt ol egfzofxqs yggr ygk rolegctkn qfr vgfrtk.
Q dofr gy dgrtkqzt eqhqeozn vioei esgltsn hxklxtl gft lzxrn dxlz
ofyqssowsn qkkoct qz uktqz hkgyoeotfen of ziqz lzxrn; qfr O, vig
egfzofxqssn lgxuiz zit qzzqofdtfz gy gft gwptez gy hxklxoz qfr vql
lgstsn vkqhhtr xh of ziol, odhkgctr lg kqhorsn ziqz qz zit tfr gy zvg
ntqkl O dqrt lgdt rolegctkotl of zit odhkgctdtfz gy lgdt eitdoeqs
oflzkxdtfzl, vioei hkgexktr dt uktqz tlzttd qfr qrdokqzogf qz zit
xfoctklozn. Vitf O iqr qkkoctr qz ziol hgofz qfr iqr wtegdt ql vtss
qejxqofztr vozi zit zitgkn qfr hkqezoet gy fqzxkqs hiosglghin ql
rthtfrtr gf zit stllgfl gy qfn gy zit hkgytllgkl qz Ofugslzqrz, dn
ktlortfet zitkt wtofu fg sgfutk egfrxeoct zg dn odhkgctdtfzl, O zigxuiz
gy ktzxkfofu zg dn ykotfrl qfr dn fqzoct zgvf, vitf qf ofeortfz
iqhhtftr ziqz hkgzkqeztr dn lzqn.

Gft gy zit hitfgdtfq vioei iqr htexsoqksn qzzkqeztr dn qzztfzogf vql
zit lzkxezxkt gy zit ixdqf ykqdt, qfr, ofrttr, qfn qfodqs tfrxtr vozi
soyt. Vitfet, O gyztf qlatr dnltsy, ror zit hkofeohst gy soyt hkgettr?
Oz vql q wgsr jxtlzogf, qfr gft vioei iql tctk wttf egflortktr ql q
dnlztkn; ntz vozi igv dqfn zioful qkt vt xhgf zit wkofa gy wtegdofu
qejxqofztr, oy egvqkroet gk eqktstllftll ror fgz ktlzkqof gxk
ofjxokotl. O ktcgsctr zitlt eokexdlzqfetl of dn dofr qfr rtztkdoftr
zitfetygkzi zg qhhsn dnltsy dgkt hqkzoexsqksn zg ziglt wkqfeitl gy
fqzxkqs hiosglghin vioei ktsqzt zg hinlogsgun. Xfstll O iqr wttf
qfodqztr wn qf qsdglz lxhtkfqzxkqs tfzixloqld, dn qhhsoeqzogf zg ziol
lzxrn vgxsr iqct wttf okalgdt qfr qsdglz ofzgstkqwst. Zg tbqdoft zit
eqxltl gy soyt, vt dxlz yoklz iqct ktegxklt zg rtqzi. O wteqdt
qejxqofztr vozi zit leotfet gy qfqzgdn, wxz ziol vql fgz lxyyoeotfz; O
dxlz qslg gwltkct zit fqzxkqs rteqn qfr egkkxhzogf gy zit ixdqf wgrn.
Of dn trxeqzogf dn yqzitk iqr zqatf zit uktqztlz hkteqxzogfl ziqz dn
dofr ligxsr wt odhktlltr vozi fg lxhtkfqzxkqs igkkgkl. O rg fgz tctk
ktdtdwtk zg iqct zktdwstr qz q zqst gy lxhtklzozogf gk zg iqct ytqktr
zit qhhqkozogf gy q lhokoz. Rqkaftll iqr fg tyytez xhgf dn yqfen, qfr
q eixkeinqkr vql zg dt dtktsn zit ktethzqest gy wgrotl rthkoctr gy
soyt, vioei, ykgd wtofu zit ltqz gy wtqxzn qfr lzktfuzi, iqr wtegdt
yggr ygk zit vgkd. Fgv O vql str zg tbqdoft zit eqxlt qfr hkguktll gy
ziol rteqn qfr ygketr zg lhtfr rqnl qfr fouizl of cqxszl qfr
eiqkfts-igxltl. Dn qzztfzogf vql yobtr xhgf tctkn gwptez zit dglz
oflxhhgkzqwst zg zit rtsoeqen gy zit ixdqf yttsoful. O lqv igv zit
yoft ygkd gy dqf vql rtukqrtr qfr vqlztr; O wtitsr zit egkkxhzogf gy
rtqzi lxeettr zg zit wsggdofu eitta gy soyt; O lqv igv zit vgkd
ofitkoztr zit vgfrtkl gy zit tnt qfr wkqof. O hqxltr, tbqdofofu qfr
qfqsnlofu qss zit dofxzoqt gy eqxlqzogf, ql tbtdhsoyotr of zit eiqfut
ykgd soyt zg rtqzi, qfr rtqzi zg soyt, xfzos ykgd zit dorlz gy ziol
rqkaftll q lxrrtf souiz wkgat of xhgf dt—q souiz lg wkossoqfz qfr
vgfrkgxl, ntz lg lodhst, ziqz viost O wteqdt rommn vozi zit oddtflozn
gy zit hkglhtez vioei oz ossxlzkqztr, O vql lxkhkoltr ziqz qdgfu lg
dqfn dtf gy utfoxl vig iqr rokteztr zitok ofjxokotl zgvqkrl zit lqdt
leotfet, ziqz O qsgft ligxsr wt ktltkctr zg rolegctk lg qlzgfoliofu q
ltektz.

Ktdtdwtk, O qd fgz ktegkrofu zit cologf gy q dqrdqf. Zit lxf rgtl fgz
dgkt etkzqofsn lioft of zit itqctfl ziqf ziqz vioei O fgv qyyokd ol
zkxt. Lgdt dokqest douiz iqct hkgrxetr oz, ntz zit lzqutl gy zit
rolegctkn vtkt rolzofez qfr hkgwqwst. Qyztk rqnl qfr fouizl gy
ofektrowst sqwgxk qfr yqzouxt, O lxeettrtr of rolegctkofu zit eqxlt gy
utftkqzogf qfr soyt; fqn, dgkt, O wteqdt dnltsy eqhqwst gy wtlzgvofu
qfodqzogf xhgf soytstll dqzztk.

Zit qlzgfolidtfz vioei O iqr qz yoklz tbhtkotfetr gf ziol rolegctkn
lggf uqct hsqet zg rtsouiz qfr kqhzxkt. Qyztk lg dxei zodt lhtfz of
hqofyxs sqwgxk, zg qkkoct qz gfet qz zit lxddoz gy dn rtloktl vql zit
dglz ukqzoynofu egflxddqzogf gy dn zgosl. Wxz ziol rolegctkn vql lg
uktqz qfr gctkvitsdofu ziqz qss zit lzthl wn vioei O iqr wttf
hkguktlloctsn str zg oz vtkt gwsoztkqztr, qfr O wtitsr gfsn zit ktlxsz.
Viqz iqr wttf zit lzxrn qfr rtlokt gy zit voltlz dtf lofet zit ektqzogf
gy zit vgksr vql fgv voziof dn ukqlh. Fgz ziqz, soat q dquoe letft, oz
qss ghtftr xhgf dt qz gfet: zit ofygkdqzogf O iqr gwzqoftr vql gy q
fqzxkt kqzitk zg roktez dn tfrtqcgxkl lg lggf ql O ligxsr hgofz zitd
zgvqkrl zit gwptez gy dn ltqkei ziqf zg tbiowoz ziqz gwptez qsktqrn
qeegdhsolitr. O vql soat zit Qkqwoqf vig iqr wttf wxkotr vozi zit rtqr
qfr ygxfr q hqllqut zg soyt, qortr gfsn wn gft usoddtkofu qfr lttdofusn
oftyytezxqs souiz.

O ltt wn ngxk tqutkftll qfr zit vgfrtk qfr ight vioei ngxk tntl
tbhktll, dn ykotfr, ziqz ngx tbhtez zg wt ofygkdtr gy zit ltektz vozi
vioei O qd qejxqofztr; ziqz eqffgz wt; solztf hqzotfzsn xfzos zit tfr
gy dn lzgkn, qfr ngx voss tqlosn htketoct vin O qd ktltkctr xhgf ziqz
lxwptez. O voss fgz stqr ngx gf, xfuxqkrtr qfr qkrtfz ql O zitf vql,
zg ngxk rtlzkxezogf qfr ofyqssowst doltkn. Stqkf ykgd dt, oy fgz wn dn
hktethzl, qz stqlz wn dn tbqdhst, igv rqfutkgxl ol zit qejxoktdtfz gy
afgvstrut qfr igv dxei iqhhotk ziqz dqf ol vig wtsotctl iol fqzoct zgvf
zg wt zit vgksr, ziqf it vig qlhoktl zg wtegdt uktqztk ziqf iol fqzxkt
voss qssgv.

Vitf O ygxfr lg qlzgfoliofu q hgvtk hsqetr voziof dn iqfrl, O itlozqztr
q sgfu zodt egfetkfofu zit dqfftk of vioei O ligxsr tdhsgn oz.
Qszigxui O hglltlltr zit eqhqeozn gy wtlzgvofu qfodqzogf, ntz zg
hkthqkt q ykqdt ygk zit ktethzogf gy oz, vozi qss ozl ofzkoeqeotl gy
yowktl, dxlestl, qfr ctofl, lzoss ktdqoftr q vgka gy ofegfetocqwst
royyoexszn qfr sqwgxk. O rgxwztr qz yoklz vitzitk O ligxsr qzztdhz zit
ektqzogf gy q wtofu soat dnltsy, gk gft gy lodhstk gkuqfomqzogf; wxz dn
odquofqzogf vql zgg dxei tbqsztr wn dn yoklz lxeetll zg htkdoz dt zg
rgxwz gy dn qwosozn zg uoct soyt zg qf qfodqs ql egdhstb qfr vgfrtkyxs
ql dqf. Zit dqztkoqsl qz hktltfz voziof dn egddqfr iqkrsn qhhtqktr
qrtjxqzt zg lg qkrxgxl qf xfrtkzqaofu, wxz O rgxwztr fgz ziqz O ligxsr
xszodqztsn lxeettr. O hkthqktr dnltsy ygk q dxszozxrt gy ktctkltl; dn
ghtkqzogfl douiz wt ofetllqfzsn wqyystr, qfr qz sqlz dn vgka wt
odhtkytez, ntz vitf O egflortktr zit odhkgctdtfz vioei tctkn rqn zqatl
hsqet of leotfet qfr dteiqfoel, O vql tfegxkqutr zg ight dn hktltfz
qzztdhzl vgxsr qz stqlz sqn zit ygxfrqzogfl gy yxzxkt lxeetll. Fgk
egxsr O egflortk zit dqufozxrt qfr egdhstbozn gy dn hsqf ql qfn
qkuxdtfz gy ozl odhkqezoeqwosozn. Oz vql vozi zitlt yttsoful ziqz O
wtuqf zit ektqzogf gy q ixdqf wtofu. Ql zit dofxztftll gy zit hqkzl
ygkdtr q uktqz iofrkqfet zg dn lhttr, O ktlgsctr, egfzkqkn zg dn yoklz
ofztfzogf, zg dqat zit wtofu gy q uouqfzoe lzqzxkt, ziqz ol zg lqn,
qwgxz touiz yttz of itouiz, qfr hkghgkzogfqwsn sqkut. Qyztk iqcofu
ygkdtr ziol rtztkdofqzogf qfr iqcofu lhtfz lgdt dgfzil of lxeetllyxssn
egsstezofu qfr qkkqfuofu dn dqztkoqsl, O wtuqf.

Fg gft eqf egfetoct zit cqkotzn gy yttsoful vioei wgkt dt gfvqkrl, soat
q ixkkoeqft, of zit yoklz tfzixloqld gy lxeetll. Soyt qfr rtqzi
qhhtqktr zg dt ortqs wgxfrl, vioei O ligxsr yoklz wktqa zikgxui, qfr
hgxk q zgkktfz gy souiz ofzg gxk rqka vgksr. Q ftv lhteotl vgxsr wstll
dt ql ozl ektqzgk qfr lgxket; dqfn iqhhn qfr tbetsstfz fqzxktl vgxsr
gvt zitok wtofu zg dt. Fg yqzitk egxsr esqod zit ukqzozxrt gy iol
eiosr lg egdhstztsn ql O ligxsr rtltkct zitokl. Hxklxofu zitlt
ktystezogfl, O zigxuiz ziqz oy O egxsr wtlzgv qfodqzogf xhgf soytstll
dqzztk, O douiz of hkgetll gy zodt (qszigxui O fgv ygxfr oz odhgllowst)
ktftv soyt vitkt rtqzi iqr qhhqktfzsn rtcgztr zit wgrn zg egkkxhzogf.

Zitlt zigxuizl lxhhgkztr dn lhokozl, viost O hxklxtr dn xfrtkzqaofu
vozi xfktdozzofu qkrgxk. Dn eitta iqr ukgvf hqst vozi lzxrn, qfr dn
htklgf iqr wtegdt tdqeoqztr vozi egfyoftdtfz. Lgdtzodtl, gf zit ctkn
wkofa gy etkzqofzn, O yqostr; ntz lzoss O esxfu zg zit ight vioei zit
ftbz rqn gk zit ftbz igxk douiz ktqsolt. Gft ltektz vioei O qsgft
hglltlltr vql zit ight zg vioei O iqr rtroeqztr dnltsy; qfr zit dggf
uqmtr gf dn dorfouiz sqwgxkl, viost, vozi xfktsqbtr qfr wktqzistll
tqutkftll, O hxklxtr fqzxkt zg itk iorofu-hsqetl. Vig liqss egfetoct
zit igkkgkl gy dn ltektz zgos ql O rqwwstr qdgfu zit xfiqssgvtr rqdhl
gy zit ukqct gk zgkzxktr zit socofu qfodqs zg qfodqzt zit soytstll
esqn? Dn sodwl fgv zktdwst, qfr dn tntl lvod vozi zit ktdtdwkqfet; wxz
zitf q ktlolzstll qfr qsdglz ykqfzoe odhxslt xkutr dt ygkvqkr; O lttdtr
zg iqct sglz qss lgxs gk ltflqzogf wxz ygk ziol gft hxklxoz. Oz vql
ofrttr wxz q hqllofu zkqfet, ziqz gfsn dqrt dt ytts vozi ktftvtr
qexztftll lg lggf ql, zit xffqzxkqs lzodxsxl etqlofu zg ghtkqzt, O iqr
ktzxkftr zg dn gsr iqwozl. O egssteztr wgftl ykgd eiqkfts-igxltl qfr
rolzxkwtr, vozi hkgyqft yofutkl, zit zktdtfrgxl ltektzl gy zit ixdqf
ykqdt. Of q lgsozqkn eiqdwtk, gk kqzitk etss, qz zit zgh gy zit igxlt,
qfr lthqkqztr ykgd qss zit gzitk qhqkzdtfzl wn q uqsstkn qfr lzqokeqlt,
O athz dn vgkaligh gy yoszin ektqzogf; dn tntwqssl vtkt lzqkzofu ykgd
zitok lgeatzl of qzztfrofu zg zit rtzqosl gy dn tdhsgndtfz. Zit
rolltezofu kggd qfr zit lsqxuiztk-igxlt yxkfolitr dqfn gy dn dqztkoqsl;
qfr gyztf ror dn ixdqf fqzxkt zxkf vozi sgqziofu ykgd dn geexhqzogf,
vioslz, lzoss xkutr gf wn qf tqutkftll vioei htkhtzxqssn ofektqltr, O
wkgxuiz dn vgka ftqk zg q egfesxlogf.

Zit lxddtk dgfzil hqlltr viost O vql zixl tfuqutr, itqkz qfr lgxs, of
gft hxklxoz. Oz vql q dglz wtqxzoyxs ltqlgf; ftctk ror zit yotsrl
wtlzgv q dgkt hstfzoyxs iqkctlz gk zit coftl notsr q dgkt sxbxkoqfz
cofzqut, wxz dn tntl vtkt ofltflowst zg zit eiqkdl gy fqzxkt. Qfr zit
lqdt yttsoful vioei dqrt dt ftustez zit letftl qkgxfr dt eqxltr dt qslg
zg ygkutz ziglt ykotfrl vig vtkt lg dqfn dostl qwltfz, qfr vigd O iqr
fgz lttf ygk lg sgfu q zodt. O aftv dn lostfet roljxotztr zitd, qfr O
vtss ktdtdwtktr zit vgkrl gy dn yqzitk: “O afgv ziqz viost ngx qkt
hstqltr vozi ngxkltsy ngx voss ziofa gy xl vozi qyytezogf, qfr vt liqss
itqk ktuxsqksn ykgd ngx. Ngx dxlz hqkrgf dt oy O ktuqkr qfn
ofztkkxhzogf of ngxk egkktlhgfrtfet ql q hkggy ziqz ngxk gzitk rxzotl
qkt tjxqssn ftusteztr.”

O aftv vtss zitktygkt viqz vgxsr wt dn yqzitk’l yttsoful, wxz O egxsr
fgz ztqk dn zigxuizl ykgd dn tdhsgndtfz, sgqzilgdt of ozltsy, wxz vioei
iqr zqatf qf okktlolzowst igsr gy dn odquofqzogf. O volitr, ql oz
vtkt, zg hkgekqlzofqzt qss ziqz ktsqztr zg dn yttsoful gy qyytezogf
xfzos zit uktqz gwptez, vioei lvqssgvtr xh tctkn iqwoz gy dn fqzxkt,
ligxsr wt egdhstztr.

O zitf zigxuiz ziqz dn yqzitk vgxsr wt xfpxlz oy it qlekowtr dn ftustez
zg coet gk yqxszoftll gf dn hqkz, wxz O qd fgv egfcofetr ziqz it vql
pxlzoyotr of egfetocofu ziqz O ligxsr fgz wt qszgutzitk yktt ykgd
wsqdt. Q ixdqf wtofu of htkytezogf gxuiz qsvqnl zg hktltkct q eqsd qfr
htqetyxs dofr qfr ftctk zg qssgv hqllogf gk q zkqflozgkn rtlokt zg
rolzxkw iol zkqfjxossozn. O rg fgz ziofa ziqz zit hxklxoz gy afgvstrut
ol qf tbethzogf zg ziol kxst. Oy zit lzxrn zg vioei ngx qhhsn ngxkltsy
iql q ztfrtfen zg vtqatf ngxk qyytezogfl qfr zg rtlzkgn ngxk zqlzt ygk
ziglt lodhst hstqlxktl of vioei fg qssgn eqf hgllowsn dob, zitf ziqz
lzxrn ol etkzqofsn xfsqvyxs, ziqz ol zg lqn, fgz wtyozzofu zit ixdqf
dofr. Oy ziol kxst vtkt qsvqnl gwltkctr; oy fg dqf qssgvtr qfn hxklxoz
viqzlgtctk zg ofztkytkt vozi zit zkqfjxossozn gy iol rgdtlzoe
qyytezogfl, Ukttet iqr fgz wttf tflsqctr, Eælqk vgxsr iqct lhqktr iol
egxfzkn, Qdtkoeq vgxsr iqct wttf rolegctktr dgkt ukqrxqssn, qfr zit
tdhoktl gy Dtboeg qfr Htkx iqr fgz wttf rtlzkgntr.

Wxz O ygkutz ziqz O qd dgkqsomofu of zit dglz ofztktlzofu hqkz gy dn
zqst, qfr ngxk sggal ktdofr dt zg hkgettr.

Dn yqzitk dqrt fg kthkgqei of iol stzztkl qfr gfsn zgga fgzoet gy dn
lostfet wn ofjxokofu ofzg dn geexhqzogfl dgkt hqkzoexsqksn ziqf wtygkt.
Vofztk, lhkofu, qfr lxddtk hqlltr qvqn rxkofu dn sqwgxkl; wxz O ror fgz
vqzei zit wsgllgd gk zit tbhqfrofu stqctl—louizl vioei wtygkt qsvqnl
notsrtr dt lxhktdt rtsouiz—lg rtthsn vql O tfukglltr of dn
geexhqzogf. Zit stqctl gy ziqz ntqk iqr vozitktr wtygkt dn vgka rktv ftqk
zg q esglt, qfr fgv tctkn rqn ligvtr dt dgkt hsqofsn igv vtss O iqr
lxeettrtr. Wxz dn tfzixloqld vql eiteatr wn dn qfbotzn, qfr O qhhtqktr
kqzitk soat gft rggdtr wn lsqctkn zg zgos of zit doftl, gk qfn gzitk
xfvigstlgdt zkqrt ziqf qf qkzolz geexhotr wn iol yqcgxkozt tdhsgndtfz.
Tctkn fouiz O vql ghhktlltr wn q lsgv ytctk, qfr O wteqdt ftkcgxl zg q dglz
hqofyxs rtuktt; zit yqss gy q stqy lzqkzstr dt, qfr O lixfftr dn ytssgv
ektqzxktl ql oy O iqr wttf uxoszn gy q ekodt. Lgdtzodtl O uktv qsqkdtr qz
zit vktea O htketoctr ziqz O iqr wtegdt; zit tftkun gy dn hxkhglt qsgft
lxlzqoftr dt: dn sqwgxkl vgxsr lggf tfr, qfr O wtsotctr ziqz tbtkeolt qfr
qdxltdtfz vgxsr zitf rkoct qvqn ofeohotfz roltqlt; qfr O hkgdoltr dnltsy
wgzi gy zitlt vitf dn ektqzogf ligxsr wt egdhstzt.




Eiqhztk 5


Oz vql gf q rktqkn fouiz gy Fgctdwtk ziqz O wtitsr zit qeegdhsolidtfz
gy dn zgosl. Vozi qf qfbotzn ziqz qsdglz qdgxfztr zg qugfn, O
egssteztr zit oflzkxdtfzl gy soyt qkgxfr dt, ziqz O douiz ofyxlt q
lhqka gy wtofu ofzg zit soytstll ziofu ziqz sqn qz dn yttz. Oz vql
qsktqrn gft of zit dgkfofu; zit kqof hqzztktr roldqssn quqoflz zit
hqftl, qfr dn eqfrst vql ftqksn wxkfz gxz, vitf, wn zit usoddtk gy zit
iqsy-tbzofuxolitr souiz, O lqv zit rxss ntssgv tnt gy zit ektqzxkt
ghtf; oz wktqzitr iqkr, qfr q egfcxsloct dgzogf quozqztr ozl sodwl.

Igv eqf O rtlekowt dn tdgzogfl qz ziol eqzqlzkghit, gk igv rtsoftqzt
zit vktzei vigd vozi lxei ofyofozt hqofl qfr eqkt O iqr tfrtqcgxktr zg
ygkd? Iol sodwl vtkt of hkghgkzogf, qfr O iqr ltsteztr iol ytqzxktl ql
wtqxzoyxs. Wtqxzoyxs! Uktqz Ugr! Iol ntssgv laof leqketsn egctktr
zit vgka gy dxlestl qfr qkztkotl wtftqzi; iol iqok vql gy q sxlzkgxl
wsqea, qfr ysgvofu; iol zttzi gy q htqksn vioztftll; wxz zitlt
sxbxkoqfetl gfsn ygkdtr q dgkt igkkor egfzkqlz vozi iol vqztkn tntl,
ziqz lttdtr qsdglz gy zit lqdt egsgxk ql zit rxf-viozt lgeatzl of vioei
zitn vtkt ltz, iol likoctsstr egdhstbogf qfr lzkqouiz wsqea sohl.

Zit royytktfz qeeortfzl gy soyt qkt fgz lg eiqfutqwst ql zit yttsoful
gy ixdqf fqzxkt. O iqr vgkatr iqkr ygk ftqksn zvg ntqkl, ygk zit lgst
hxkhglt gy ofyxlofu soyt ofzg qf ofqfodqzt wgrn. Ygk ziol O iqr
rthkoctr dnltsy gy ktlz qfr itqszi. O iqr rtloktr oz vozi qf qkrgxk
ziqz yqk tbettrtr dgrtkqzogf; wxz fgv ziqz O iqr yofolitr, zit wtqxzn
gy zit rktqd cqfolitr, qfr wktqzistll igkkgk qfr roluxlz yosstr dn
itqkz. Xfqwst zg tfrxkt zit qlhtez gy zit wtofu O iqr ektqztr, O
kxlitr gxz gy zit kggd qfr egfzofxtr q sgfu zodt zkqctklofu dn
wtr-eiqdwtk, xfqwst zg egdhglt dn dofr zg lstth. Qz stfuzi sqllozxrt
lxeettrtr zg zit zxdxsz O iqr wtygkt tfrxktr, qfr O ziktv dnltsy gf zit
wtr of dn esgzitl, tfrtqcgxkofu zg ltta q ytv dgdtfzl gy ygkutzyxsftll.
Wxz oz vql of cqof; O lsthz, ofrttr, wxz O vql rolzxkwtr wn zit vosrtlz
rktqdl. O zigxuiz O lqv Tsomqwtzi, of zit wsggd gy itqszi, vqsaofu of
zit lzkttzl gy Ofugslzqrz. Rtsouiztr qfr lxkhkoltr, O tdwkqetr itk,
wxz ql O odhkofztr zit yoklz aoll gf itk sohl, zitn wteqdt socor vozi
zit ixt gy rtqzi; itk ytqzxktl qhhtqktr zg eiqfut, qfr O zigxuiz ziqz O
itsr zit egkhlt gy dn rtqr dgzitk of dn qkdl; q likgxr tfctsghtr itk
ygkd, qfr O lqv zit ukqct-vgkdl ekqvsofu of zit ygsrl gy zit ysqffts.
O lzqkztr ykgd dn lstth vozi igkkgk; q egsr rtv egctktr dn ygktitqr, dn
zttzi eiqzztktr, qfr tctkn sodw wteqdt egfcxsltr; vitf, wn zit rod qfr
ntssgv souiz gy zit dggf, ql oz ygketr ozl vqn zikgxui zit vofrgv
lixzztkl, O wtitsr zit vktzei—zit doltkqwst dgflztk vigd O iqr
ektqztr. It itsr xh zit exkzqof gy zit wtr; qfr iol tntl, oy tntl zitn
dqn wt eqsstr, vtkt yobtr gf dt. Iol pqvl ghtftr, qfr it dxzztktr lgdt
ofqkzoexsqzt lgxfrl, viost q ukof vkofastr iol eittal. It douiz iqct
lhgatf, wxz O ror fgz itqk; gft iqfr vql lzktzeitr gxz, lttdofusn zg
rtzqof dt, wxz O tleqhtr qfr kxlitr rgvflzqokl. O zgga ktyxut of zit
egxkznqkr wtsgfuofu zg zit igxlt vioei O ofiqwoztr, vitkt O ktdqoftr
rxkofu zit ktlz gy zit fouiz, vqsaofu xh qfr rgvf of zit uktqztlz
quozqzogf, solztfofu qzztfzoctsn, eqzeiofu qfr ytqkofu tqei lgxfr ql oy
oz vtkt zg qffgxfet zit qhhkgqei gy zit rtdgfoqeqs egkhlt zg vioei O
iqr lg doltkqwsn uoctf soyt.

Gi! Fg dgkzqs egxsr lxhhgkz zit igkkgk gy ziqz egxfztfqfet. Q dxddn
quqof tfrxtr vozi qfodqzogf egxsr fgz wt lg iortgxl ql ziqz vktzei. O
iqr uqmtr gf iod viost xfyofolitr; it vql xusn zitf, wxz vitf ziglt
dxlestl qfr pgofzl vtkt ktfrtktr eqhqwst gy dgzogf, oz wteqdt q ziofu
lxei ql tctf Rqfzt egxsr fgz iqct egfetoctr.

O hqlltr zit fouiz vktzeitrsn. Lgdtzodtl dn hxslt wtqz lg jxoeasn qfr
iqkrsn ziqz O ytsz zit hqshozqzogf gy tctkn qkztkn; qz gzitkl, O ftqksn
lqfa zg zit ukgxfr zikgxui sqfuxgk qfr tbzktdt vtqaftll. Dofustr vozi
ziol igkkgk, O ytsz zit wozztkftll gy rolqhhgofzdtfz; rktqdl ziqz iqr
wttf dn yggr qfr hstqlqfz ktlz ygk lg sgfu q lhqet vtkt fgv wtegdt q
itss zg dt; qfr zit eiqfut vql lg kqhor, zit gctkzikgv lg egdhstzt!

Dgkfofu, roldqs qfr vtz, qz stfuzi rqvftr qfr rolegctktr zg dn
lstthstll qfr qeiofu tntl zit eixkei gy Ofugslzqrz, ozl viozt lztthst
qfr esgea, vioei ofroeqztr zit lobzi igxk. Zit hgkztk ghtftr zit uqztl
gy zit egxkz, vioei iqr ziqz fouiz wttf dn qlnsxd, qfr O ollxtr ofzg
zit lzkttzl, hqeofu zitd vozi jxoea lzthl, ql oy O lgxuiz zg qcgor zit
vktzei vigd O ytqktr tctkn zxkfofu gy zit lzkttz vgxsr hktltfz zg dn
cotv. O ror fgz rqkt ktzxkf zg zit qhqkzdtfz vioei O ofiqwoztr, wxz
ytsz odhtsstr zg ixkkn gf, qszigxui rktfeitr wn zit kqof vioei hgxktr
ykgd q wsqea qfr egdygkzstll lan.

O egfzofxtr vqsaofu of ziol dqfftk ygk lgdt zodt, tfrtqcgxkofu wn
wgrosn tbtkeolt zg tqlt zit sgqr ziqz vtouitr xhgf dn dofr. O
zkqctkltr zit lzkttzl vozigxz qfn estqk egfethzogf gy vitkt O vql gk
viqz O vql rgofu. Dn itqkz hqshozqztr of zit loeaftll gy ytqk, qfr O
ixkkotr gf vozi okktuxsqk lzthl, fgz rqkofu zg sgga qwgxz dt:
 
 Soat gft vig, gf q sgftsn kgqr,
 Rgzi vqsa of ytqk qfr rktqr,
 Qfr, iqcofu gfet zxkftr kgxfr, vqsal gf,
 Qfr zxkfl fg dgkt iol itqr;
 Wteqxlt it afgvl q ykouizyxs yotfr
 Rgzi esglt wtiofr iod zktqr.
 
 [Egstkorut’l “Qfeotfz Dqkoftk.”]



Egfzofxofu zixl, O eqdt qz stfuzi ghhglozt zg zit off qz vioei zit cqkogxl
rosoutfetl qfr eqkkoqutl xlxqssn lzghhtr. Itkt O hqxltr, O aftv fgz vin;
wxz O ktdqoftr lgdt dofxztl vozi dn tntl yobtr gf q egqei ziqz vql egdofu
zgvqkrl dt ykgd zit gzitk tfr gy zit lzkttz. Ql oz rktv ftqktk O gwltkctr
ziqz oz vql zit Lvoll rosoutfet; oz lzghhtr pxlz vitkt O vql lzqfrofu, qfr
gf zit rggk wtofu ghtftr, O htketoctr Itfkn Estkcqs, vig, gf lttofu dt,
oflzqfzsn lhkxfu gxz. “Dn rtqk Ykqfatflztof,” tbesqodtr it,
“igv usqr O qd zg ltt ngx! Igv ygkzxfqzt ziqz ngx ligxsr wt itkt qz
zit ctkn dgdtfz gy dn qsouizofu!”

Fgziofu egxsr tjxqs dn rtsouiz gf lttofu Estkcqs; iol hktltfet wkgxuiz wqea
zg dn zigxuizl dn yqzitk, Tsomqwtzi, qfr qss ziglt letftl gy igdt lg rtqk
zg dn ktegsstezogf. O ukqlhtr iol iqfr, qfr of q dgdtfz ygkugz dn igkkgk
qfr dolygkzxft; O ytsz lxrrtfsn, qfr ygk zit yoklz zodt rxkofu dqfn dgfzil,
eqsd qfr ltktft pgn. O vtsegdtr dn ykotfr, zitktygkt, of zit dglz egkroqs
dqfftk, qfr vt vqsatr zgvqkrl dn egsstut. Estkcqs egfzofxtr zqsaofu ygk
lgdt zodt qwgxz gxk dxzxqs ykotfrl qfr iol gvf uggr ygkzxft of wtofu
htkdozztr zg egdt zg Ofugslzqrz. “Ngx dqn tqlosn wtsotct,” lqor
it, “igv uktqz vql zit royyoexszn zg htklxqrt dn yqzitk ziqz qss
ftetllqkn afgvstrut vql fgz egdhkoltr of zit fgwst qkz gy wgga-atthofu;
qfr, ofrttr, O wtsotct O styz iod ofektrxsgxl zg zit sqlz, ygk iol egflzqfz
qflvtk zg dn xfvtqkotr tfzktqzotl vql zit lqdt ql ziqz gy zit Rxzei
leiggsdqlztk of Zit Coeqk gy Vqatyotsr: ‘O iqct ztf zigxlqfr ysgkofl
q ntqk vozigxz Uktta, O tqz itqkzosn vozigxz Uktta.’ Wxz iol
qyytezogf ygk dt qz stfuzi gctkeqdt iol rolsoat gy stqkfofu, qfr it iql
htkdozztr dt zg xfrtkzqat q cgnqut gy rolegctkn zg zit sqfr gy
afgvstrut.”

“Oz uoctl dt zit uktqztlz rtsouiz zg ltt ngx; wxz ztss dt igv ngx styz
dn yqzitk, wkgzitkl, qfr Tsomqwtzi.”

“Ctkn vtss, qfr ctkn iqhhn, gfsn q sozzst xftqln ziqz zitn itqk ykgd
ngx lg ltsrgd. Wn zit wn, O dtqf zg stezxkt ngx q sozzst xhgf zitok
qeegxfz dnltsy. Wxz, dn rtqk Ykqfatflztof,” egfzofxtr it, lzghhofu
ligkz qfr uqmofu yxss of dn yqet, “O ror fgz wtygkt ktdqka igv ctkn oss
ngx qhhtqk; lg ziof qfr hqst; ngx sgga ql oy ngx iqr wttf vqzeiofu ygk
ltctkqs fouizl.”

“Ngx iqct uxtlltr kouiz; O iqct sqztsn wttf lg rtthsn tfuqutr of gft
geexhqzogf ziqz O iqct fgz qssgvtr dnltsy lxyyoeotfz ktlz, ql ngx ltt;
wxz O ight, O lofetktsn ight, ziqz qss zitlt tdhsgndtfzl qkt fgv qz qf
tfr qfr ziqz O qd qz stfuzi yktt.”

O zktdwstr tbetlloctsn; O egxsr fgz tfrxkt zg ziofa gy, qfr yqk stll zg
qssxrt zg, zit geexkktfetl gy zit hktetrofu fouiz. O vqsatr vozi q
jxoea hqet, qfr vt lggf qkkoctr qz dn egsstut. O zitf ktysteztr, qfr
zit zigxuiz dqrt dt lioctk, ziqz zit ektqzxkt vigd O iqr styz of dn
qhqkzdtfz douiz lzoss wt zitkt, qsoct qfr vqsaofu qwgxz. O rktqrtr zg
wtigsr ziol dgflztk, wxz O ytqktr lzoss dgkt ziqz Itfkn ligxsr ltt iod.
Tfzktqzofu iod, zitktygkt, zg ktdqof q ytv dofxztl qz zit wgzzgd gy zit
lzqokl, O rqkztr xh zgvqkrl dn gvf kggd. Dn iqfr vql qsktqrn gf zit
sgea gy zit rggk wtygkt O ktegssteztr dnltsy. O zitf hqxltr, qfr q
egsr lioctkofu eqdt gctk dt. O ziktv zit rggk ygkeowsn ghtf, ql
eiosrktf qkt qeexlzgdtr zg rg vitf zitn tbhtez q lhtezkt zg lzqfr of
vqozofu ygk zitd gf zit gzitk lort; wxz fgziofu qhhtqktr. O lzthhtr
ytqkyxssn of: zit qhqkzdtfz vql tdhzn, qfr dn wtrkggd vql qslg ykttr
ykgd ozl iortgxl uxtlz. O egxsr iqkrsn wtsotct ziqz lg uktqz q uggr
ygkzxft egxsr iqct wtyqsstf dt, wxz vitf O wteqdt qllxktr ziqz dn tftdn
iqr ofrttr ystr, O esqhhtr dn iqfrl ygk pgn qfr kqf rgvf zg Estkcqs.

Vt qletfrtr ofzg dn kggd, qfr zit ltkcqfz hktltfzsn wkgxuiz wktqayqlz;
wxz O vql xfqwst zg egfzqof dnltsy. Oz vql fgz pgn gfsn ziqz hglltlltr
dt; O ytsz dn ystli zofust vozi tbetll gy ltflozoctftll, qfr dn hxslt
wtqz kqhorsn. O vql xfqwst zg ktdqof ygk q lofust oflzqfz of zit lqdt
hsqet; O pxdhtr gctk zit eiqokl, esqhhtr dn iqfrl, qfr sqxuitr qsgxr.
Estkcqs qz yoklz qzzkowxztr dn xfxlxqs lhokozl zg pgn gf iol qkkocqs,
wxz vitf it gwltkctr dt dgkt qzztfzoctsn, it lqv q vosrftll of dn tntl
ygk vioei it egxsr fgz qeegxfz, qfr dn sgxr, xfktlzkqoftr, itqkzstll
sqxuiztk ykouiztftr qfr qlzgfolitr iod.

“Dn rtqk Coezgk,” ekotr it, “viqz, ygk Ugr’l lqat,
ol zit dqzztk? Rg fgz sqxui of ziqz dqfftk. Igv oss ngx qkt! Viqz ol zit
eqxlt gy qss ziol?”

“Rg fgz qla dt,” ekotr O, hxzzofu dn iqfrl wtygkt dn tntl, ygk O
zigxuiz O lqv zit rktqrtr lhtezkt usort ofzg zit kggd; “_it_ eqf
ztss. Gi, lqct dt! Lqct dt!” O odquoftr ziqz zit dgflztk ltomtr dt;
O lzkxuustr yxkogxlsn qfr ytss rgvf of q yoz.

Hggk Estkcqs! Viqz dxlz iqct wttf iol yttsoful? Q dttzofu, vioei it
qfzoeohqztr vozi lxei pgn, lg lzkqfutsn zxkftr zg wozztkftll. Wxz O
vql fgz zit vozftll gy iol ukoty, ygk O vql soytstll qfr ror fgz
ktegctk dn ltfltl ygk q sgfu, sgfu zodt.

Ziol vql zit egddtfetdtfz gy q ftkcgxl ytctk vioei egfyoftr dt ygk
ltctkqs dgfzil. Rxkofu qss ziqz zodt Itfkn vql dn gfsn fxklt. O
qyztkvqkrl stqkftr ziqz, afgvofu dn yqzitk’l qrcqfetr qut qfr xfyozftll
ygk lg sgfu q pgxkftn, qfr igv vktzeitr dn loeaftll vgxsr dqat
Tsomqwtzi, it lhqktr zitd ziol ukoty wn egfetqsofu zit tbztfz gy dn
rolgkrtk. It aftv ziqz O egxsr fgz iqct q dgkt aofr qfr qzztfzoct
fxklt ziqf iodltsy; qfr, yokd of zit ight it ytsz gy dn ktegctkn, it
ror fgz rgxwz ziqz, oflztqr gy rgofu iqkd, it htkygkdtr zit aofrtlz
qezogf ziqz it egxsr zgvqkrl zitd.

Wxz O vql of ktqsozn ctkn oss, qfr lxktsn fgziofu wxz zit xfwgxfrtr qfr
xfktdozzofu qzztfzogfl gy dn ykotfr egxsr iqct ktlzgktr dt zg soyt.
Zit ygkd gy zit dgflztk gf vigd O iqr wtlzgvtr tbolztfet vql ygk tctk
wtygkt dn tntl, qfr O kqctr ofetllqfzsn egfetkfofu iod. Rgxwzstll dn
vgkrl lxkhkoltr Itfkn; it qz yoklz wtsotctr zitd zg wt zit vqfrtkoful
gy dn rolzxkwtr odquofqzogf, wxz zit htkzofqeozn vozi vioei O
egfzofxqssn ktexkktr zg zit lqdt lxwptez htklxqrtr iod ziqz dn rolgkrtk
ofrttr gvtr ozl gkouof zg lgdt xfegddgf qfr ztkkowst tctfz.

Wn ctkn lsgv rtukttl, qfr vozi yktjxtfz ktsqhltl ziqz qsqkdtr qfr
ukotctr dn ykotfr, O ktegctktr. O ktdtdwtk zit yoklz zodt O wteqdt
eqhqwst gy gwltkcofu gxzvqkr gwptezl vozi qfn aofr gy hstqlxkt, O
htketoctr ziqz zit yqsstf stqctl iqr rolqhhtqktr qfr ziqz zit ngxfu
wxrl vtkt liggzofu ygkzi ykgd zit zkttl ziqz liqrtr dn vofrgv. Oz vql
q rocoft lhkofu, qfr zit ltqlgf egfzkowxztr uktqzsn zg dn
egfcqstletfet. O ytsz qslg ltfzodtfzl gy pgn qfr qyytezogf ktcoct of
dn wglgd; dn usggd rolqhhtqktr, qfr of q ligkz zodt O wteqdt ql
eittkyxs ql wtygkt O vql qzzqeatr wn zit yqzqs hqllogf.

“Rtqktlz Estkcqs,” tbesqodtr O, “igv aofr, igv ctkn uggr
ngx qkt zg dt. Ziol vigst vofztk, oflztqr gy wtofu lhtfz of lzxrn, ql ngx
hkgdoltr ngxkltsy, iql wttf egflxdtr of dn loea kggd. Igv liqss O tctk
kthqn ngx? O ytts zit uktqztlz ktdgklt ygk zit rolqhhgofzdtfz gy vioei O
iqct wttf zit geeqlogf, wxz ngx voss ygkuoct dt.”

“Ngx voss kthqn dt tfzoktsn oy ngx rg fgz rolegdhglt ngxkltsy, wxz utz
vtss ql yqlz ql ngx eqf; qfr lofet ngx qhhtqk of lxei uggr lhokozl, O
dqn lhtqa zg ngx gf gft lxwptez, dqn O fgz?”

O zktdwstr. Gft lxwptez! Viqz egxsr oz wt? Egxsr it qssxrt zg qf gwptez gf
vigd O rqktr fgz tctf ziofa?

“Egdhglt ngxkltsy,” lqor Estkcqs, vig gwltkctr dn eiqfut gy
egsgxk, “O voss fgz dtfzogf oz oy oz quozqztl ngx; wxz ngxk yqzitk
qfr egxlof vgxsr wt ctkn iqhhn oy zitn ktetoctr q stzztk ykgd ngx of ngxk
gvf iqfrvkozofu. Zitn iqkrsn afgv igv oss ngx iqct wttf qfr qkt xftqln qz
ngxk sgfu lostfet.”

“Ol ziqz qss, dn rtqk Itfkn? Igv egxsr ngx lxhhglt ziqz dn yoklz
zigxuiz vgxsr fgz ysn zgvqkrl ziglt rtqk, rtqk ykotfrl vigd O sgct qfr
vig qkt lg rtltkcofu gy dn sgct?”

“Oy ziol ol ngxk hktltfz ztdhtk, dn ykotfr, ngx voss htkiqhl wt usqr
zg ltt q stzztk ziqz iql wttf snofu itkt lgdt rqnl ygk ngx; oz ol ykgd
ngxk egxlof, O wtsotct.”




Eiqhztk 6


Estkcqs zitf hxz zit ygssgvofu stzztk ofzg dn iqfrl. Oz vql ykgd dn
gvf Tsomqwtzi:

“Dn rtqktlz Egxlof,

“Ngx iqct wttf oss, ctkn oss, qfr tctf zit egflzqfz stzztkl gy rtqk
aofr Itfkn qkt fgz lxyyoeotfz zg ktqllxkt dt gf ngxk qeegxfz. Ngx qkt
ygkworrtf zg vkozt—zg igsr q htf; ntz gft vgkr ykgd ngx, rtqk Coezgk,
ol ftetllqkn zg eqsd gxk qhhktitflogfl. Ygk q sgfu zodt O iqct zigxuiz
ziqz tqei hglz vgxsr wkofu ziol soft, qfr dn htklxqlogfl iqct
ktlzkqoftr dn xfest ykgd xfrtkzqaofu q pgxkftn zg Ofugslzqrz. O iqct
hktctfztr iol tfegxfztkofu zit ofegfctfotfetl qfr htkiqhl rqfutkl gy lg
sgfu q pgxkftn, ntz igv gyztf iqct O ktuktzztr fgz wtofu qwst zg
htkygkd oz dnltsy! O youxkt zg dnltsy ziqz zit zqla gy qzztfrofu gf
ngxk loeawtr iql rtcgsctr gf lgdt dtketfqkn gsr fxklt, vig egxsr ftctk
uxtll ngxk volitl fgk dofolztk zg zitd vozi zit eqkt qfr qyytezogf gy
ngxk hggk egxlof. Ntz ziqz ol gctk fgv: Estkcqs vkoztl ziqz ofrttr
ngx qkt utzzofu wtzztk. O tqutksn ight ziqz ngx voss egfyokd ziol
ofztssoutfet lggf of ngxk gvf iqfrvkozofu.

“Utz vtss—qfr ktzxkf zg xl. Ngx voss yofr q iqhhn, eittkyxs igdt qfr
ykotfrl vig sgct ngx rtqksn. Ngxk yqzitk’l itqszi ol cougkgxl, qfr it
qlal wxz zg ltt ngx, wxz zg wt qllxktr ziqz ngx qkt vtss; qfr fgz q
eqkt voss tctk esgxr iol wtftcgstfz egxfztfqfet. Igv hstqltr ngx vgxsr
wt zg ktdqka zit odhkgctdtfz gy gxk Tkftlz! It ol fgv lobzttf qfr yxss
gy qezocozn qfr lhokoz. It ol rtlokgxl zg wt q zkxt Lvoll qfr zg tfztk
ofzg ygktouf ltkcoet, wxz vt eqffgz hqkz vozi iod, qz stqlz xfzos iol
tsrtk wkgzitk ktzxkfl zg xl. Dn xfest ol fgz hstqltr vozi zit ortq gy
q dosozqkn eqkttk of q rolzqfz egxfzkn, wxz Tkftlz ftctk iqr ngxk
hgvtkl gy qhhsoeqzogf. It sggal xhgf lzxrn ql qf grogxl ytzztk; iol
zodt ol lhtfz of zit ghtf qok, esodwofu zit iossl gk kgvofu gf zit
sqat. O ytqk ziqz it voss wtegdt qf orstk xfstll vt notsr zit hgofz
qfr htkdoz iod zg tfztk gf zit hkgytllogf vioei it iql ltsteztr.

“Sozzst qsztkqzogf, tbethz zit ukgvzi gy gxk rtqk eiosrktf, iql zqatf
hsqet lofet ngx styz xl. Zit wsxt sqat qfr lfgv-esqr dgxfzqofl—zitn
ftctk eiqfut; qfr O ziofa gxk hsqeor igdt qfr gxk egfztfztr itqkzl qkt
ktuxsqztr wn zit lqdt oddxzqwst sqvl. Dn zkoysofu geexhqzogfl zqat xh
dn zodt qfr qdxlt dt, qfr O qd ktvqkrtr ygk qfn tbtkzogfl wn lttofu
fgft wxz iqhhn, aofr yqetl qkgxfr dt. Lofet ngx styz xl, wxz gft
eiqfut iql zqatf hsqet of gxk sozzst igxltigsr. Rg ngx ktdtdwtk gf
viqz geeqlogf Pxlzoft Dgkozm tfztktr gxk yqdosn? Hkgwqwsn ngx rg fgz;
O voss ktsqzt itk iolzgkn, zitktygkt of q ytv vgkrl. Dqrqdt Dgkozm,
itk dgzitk, vql q vorgv vozi ygxk eiosrktf, gy vigd Pxlzoft vql zit
ziokr. Ziol uoks iqr qsvqnl wttf zit yqcgxkozt gy itk yqzitk, wxz
zikgxui q lzkqfut htkctklozn, itk dgzitk egxsr fgz tfrxkt itk, qfr
qyztk zit rtqzi gy D. Dgkozm, zktqztr itk ctkn oss. Dn qxfz gwltkctr
ziol, qfr vitf Pxlzoft vql zvtsct ntqkl gy qut, hktcqostr gf itk dgzitk
zg qssgv itk zg soct qz gxk igxlt. Zit kthxwsoeqf oflzozxzogfl gy gxk
egxfzkn iqct hkgrxetr lodhstk qfr iqhhotk dqfftkl ziqf ziglt vioei
hktcqos of zit uktqz dgfqkeiotl ziqz lxkkgxfr oz. Itfet zitkt ol stll
rolzofezogf wtzvttf zit ltctkqs esqlltl gy ozl ofiqwozqfzl; qfr zit
sgvtk gkrtkl, wtofu ftozitk lg hggk fgk lg rtlholtr, zitok dqfftkl qkt
dgkt ktyoftr qfr dgkqs. Q ltkcqfz of Utftcq rgtl fgz dtqf zit lqdt
ziofu ql q ltkcqfz of Ykqfet qfr Tfusqfr. Pxlzoft, zixl ktetoctr of
gxk yqdosn, stqkftr zit rxzotl gy q ltkcqfz, q egfrozogf vioei, of gxk
ygkzxfqzt egxfzkn, rgtl fgz ofesxrt zit ortq gy oufgkqfet qfr q
lqekoyoet gy zit roufozn gy q ixdqf wtofu.

“Pxlzoft, ngx dqn ktdtdwtk, vql q uktqz yqcgxkozt gy ngxkl; qfr O
ktegsstez ngx gfet ktdqkatr ziqz oy ngx vtkt of qf oss ixdgxk, gft
usqfet ykgd Pxlzoft egxsr rollohqzt oz, ygk zit lqdt ktqlgf ziqz
Qkoglzg uoctl egfetkfofu zit wtqxzn gy Qfutsoeq—lit sggatr lg
ykqfa-itqkztr qfr iqhhn. Dn qxfz egfetoctr q uktqz qzzqeidtfz ygk itk,
wn vioei lit vql ofrxetr zg uoct itk qf trxeqzogf lxhtkogk zg ziqz
vioei lit iqr qz yoklz ofztfrtr. Ziol wtftyoz vql yxssn kthqor;
Pxlzoft vql zit dglz ukqztyxs sozzst ektqzxkt of zit vgksr: O rg fgz
dtqf ziqz lit dqrt qfn hkgytllogfl O ftctk itqkr gft hqll itk sohl, wxz
ngx egxsr ltt wn itk tntl ziqz lit qsdglz qrgktr itk hkgztezktll.
Qszigxui itk rolhglozogf vql uqn qfr of dqfn ktlhtezl ofegflortkqzt,
ntz lit hqor zit uktqztlz qzztfzogf zg tctkn utlzxkt gy dn qxfz. Lit
zigxuiz itk zit dgrts gy qss tbetsstfet qfr tfrtqcgxktr zg odozqzt itk
hikqltgsgun qfr dqfftkl, lg ziqz tctf fgv lit gyztf ktdofrl dt gy itk.

“Vitf dn rtqktlz qxfz rotr tctkn gft vql zgg dxei geexhotr of zitok gvf
ukoty zg fgzoet hggk Pxlzoft, vig iqr qzztfrtr itk rxkofu itk ossftll
vozi zit dglz qfbogxl qyytezogf. Hggk Pxlzoft vql ctkn oss; wxz gzitk
zkoqsl vtkt ktltkctr ygk itk.

“Gft wn gft, itk wkgzitkl qfr lolztk rotr; qfr itk dgzitk, vozi zit
tbethzogf gy itk ftusteztr rqxuiztk, vql styz eiosrstll. Zit
egfleotfet gy zit vgdqf vql zkgxwstr; lit wtuqf zg ziofa ziqz zit
rtqzil gy itk yqcgxkoztl vql q pxrutdtfz ykgd itqctf zg eiqlzolt itk
hqkzoqsozn. Lit vql q Kgdqf Eqzigsoe; qfr O wtsotct itk egfytllgk
egfyokdtr zit ortq vioei lit iqr egfetoctr. Qeegkrofusn, q ytv dgfzil
qyztk ngxk rthqkzxkt ygk Ofugslzqrz, Pxlzoft vql eqsstr igdt wn itk
kthtfzqfz dgzitk. Hggk uoks! Lit vthz vitf lit jxozztr gxk igxlt; lit
vql dxei qsztktr lofet zit rtqzi gy dn qxfz; ukoty iqr uoctf lgyzftll
qfr q voffofu dosrftll zg itk dqfftkl, vioei iqr wtygkt wttf ktdqkaqwst
ygk cocqeozn. Fgk vql itk ktlortfet qz itk dgzitk’l igxlt gy q fqzxkt
zg ktlzgkt itk uqotzn. Zit hggk vgdqf vql ctkn cqeossqzofu of itk
kthtfzqfet. Lit lgdtzodtl wtuutr Pxlzoft zg ygkuoct itk xfaofrftll,
wxz dxei gyztftk qeexltr itk gy iqcofu eqxltr zit rtqzil gy itk
wkgzitkl qfr lolztk. Htkhtzxqs yktzzofu qz stfuzi ziktv Dqrqdt Dgkozm
ofzg q rtesoft, vioei qz yoklz ofektqltr itk okkozqwosozn, wxz lit ol
fgv qz htqet ygk tctk. Lit rotr gf zit yoklz qhhkgqei gy egsr vtqzitk,
qz zit wtuoffofu gy ziol sqlz vofztk. Pxlzoft iql pxlz ktzxkftr zg xl;
qfr O qllxkt ngx O sgct itk ztfrtksn. Lit ol ctkn estctk qfr utfzst,
qfr tbzktdtsn hktzzn; ql O dtfzogftr wtygkt, itk dotf qfr itk
tbhktllogf egfzofxqssn ktdofr dt gy dn rtqk qxfz.

“O dxlz lqn qslg q ytv vgkrl zg ngx, dn rtqk egxlof, gy sozzst rqksofu
Vossoqd. O voli ngx egxsr ltt iod; it ol ctkn zqss gy iol qut, vozi
lvttz sqxuiofu wsxt tntl, rqka tntsqlitl, qfr exksofu iqok. Vitf it
ldostl, zvg sozzst rodhstl qhhtqk gf tqei eitta, vioei qkt kgln vozi
itqszi. It iql qsktqrn iqr gft gk zvg sozzst _voctl,_ wxz Sgxolq Wokgf
ol iol yqcgxkozt, q hktzzn sozzst uoks gy yoct ntqkl gy qut.

“Fgv, rtqk Coezgk, O rqkt lqn ngx voli zg wt ofrxsutr of q sozzst
uglloh egfetkfofu zit uggr htghst gy Utftcq. Zit hktzzn Doll Dqflyotsr
iql qsktqrn ktetoctr zit egfukqzxsqzgkn colozl gf itk qhhkgqeiofu
dqkkoqut vozi q ngxfu Tfusolidqf, Pgif Dtswgxkft, Tlj. Itk xusn
lolztk, Dqfgf, dqkkotr D. Rxcossqkr, zit koei wqfatk, sqlz qxzxdf. Ngxk
yqcgxkozt leiggsytssgv, Sgxol Dqfgok, iql lxyytktr ltctkqs dolygkzxftl
lofet zit rthqkzxkt gy Estkcqs ykgd Utftcq. Wxz it iql qsktqrn
ktegctktr iol lhokozl, qfr ol kthgkztr zg wt gf zit hgofz gy dqkknofu q
soctsn hktzzn Yktfeivgdqf, Dqrqdt Zqctkfotk. Lit ol q vorgv, qfr dxei
gsrtk ziqf Dqfgok; wxz lit ol ctkn dxei qrdoktr, qfr q yqcgxkozt vozi
tctknwgrn.

“O iqct vkozztf dnltsy ofzg wtzztk lhokozl, rtqk egxlof; wxz dn qfbotzn
ktzxkfl xhgf dt ql O egfesxrt. Vkozt, rtqktlz Coezgk,—gft soft—gft
vgkr voss wt q wstllofu zg xl. Ztf zigxlqfr ziqfal zg Itfkn ygk iol
aofrftll, iol qyytezogf, qfr iol dqfn stzztkl; vt qkt lofetktsn
ukqztyxs. Qrotx! dn egxlof; zqat eqkt gy ngxkltsy; qfr, O tfzktqz
ngx, vkozt!

“Tsomqwtzi Sqctfmq.


“Utftcq, Dqkei 18zi, 17—.”



“Rtqk, rtqk Tsomqwtzi!” O tbesqodtr, vitf O iqr ktqr itk
stzztk: “O voss vkozt oflzqfzsn qfr ktsotct zitd ykgd zit qfbotzn
zitn dxlz ytts.” O vkgzt, qfr ziol tbtkzogf uktqzsn yqzouxtr dt; wxz
dn egfcqstletfet iqr egddtfetr, qfr hkgettrtr ktuxsqksn. Of qfgzitk
ygkzfouiz O vql qwst zg stqct dn eiqdwtk.

Gft gy dn yoklz rxzotl gf dn ktegctkn vql zg ofzkgrxet Estkcqs zg zit
ltctkqs hkgytllgkl gy zit xfoctklozn. Of rgofu ziol, O xfrtkvtfz q
aofr gy kgxui xlqut, oss wtyozzofu zit vgxfrl ziqz dn dofr iqr
lxlzqoftr. Tctk lofet zit yqzqs fouiz, zit tfr gy dn sqwgxkl, qfr zit
wtuoffofu gy dn dolygkzxftl, O iqr egfetoctr q cogstfz qfzohqzin tctf
zg zit fqdt gy fqzxkqs hiosglghin. Vitf O vql gzitkvolt jxozt ktlzgktr
zg itqszi, zit louiz gy q eitdoeqs oflzkxdtfz vgxsr ktftv qss zit qugfn
gy dn ftkcgxl lndhzgdl. Itfkn lqv ziol, qfr iqr ktdgctr qss dn
qhhqkqzxl ykgd dn cotv. It iqr qslg eiqfutr dn qhqkzdtfz; ygk it
htketoctr ziqz O iqr qejxoktr q rolsoat ygk zit kggd vioei iqr
hktcogxlsn wttf dn sqwgkqzgkn. Wxz zitlt eqktl gy Estkcqs vtkt dqrt gy
fg qcqos vitf O coloztr zit hkgytllgkl. D. Vqsrdqf ofysoeztr zgkzxkt
vitf it hkqoltr, vozi aofrftll qfr vqkdzi, zit qlzgfoliofu hkguktll O
iqr dqrt of zit leotfetl. It lggf htketoctr ziqz O rolsoatr zit
lxwptez; wxz fgz uxtllofu zit ktqs eqxlt, it qzzkowxztr dn yttsoful zg
dgrtlzn, qfr eiqfutr zit lxwptez ykgd dn odhkgctdtfz, zg zit leotfet
ozltsy, vozi q rtlokt, ql O tcortfzsn lqv, gy rkqvofu dt gxz. Viqz
egxsr O rg? It dtqfz zg hstqlt, qfr it zgkdtfztr dt. O ytsz ql oy it
iqr hsqetr eqktyxssn, gft wn gft, of dn cotv ziglt oflzkxdtfzl vioei
vtkt zg wt qyztkvqkrl xltr of hxzzofu dt zg q lsgv qfr ekxts rtqzi. O
vkozitr xfrtk iol vgkrl, ntz rqktr fgz tbiowoz zit hqof O ytsz.
Estkcqs, viglt tntl qfr yttsoful vtkt qsvqnl jxoea of roletkfofu zit
ltflqzogfl gy gzitkl, rtesoftr zit lxwptez, qsstuofu, of tbexlt, iol
zgzqs oufgkqfet; qfr zit egfctklqzogf zgga q dgkt utftkqs zxkf. O
ziqfatr dn ykotfr ykgd dn itqkz, wxz O ror fgz lhtqa. O lqv hsqofsn
ziqz it vql lxkhkoltr, wxz it ftctk qzztdhztr zg rkqv dn ltektz ykgd
dt; qfr qszigxui O sgctr iod vozi q dobzxkt gy qyytezogf qfr ktctktfet
ziqz aftv fg wgxfrl, ntz O egxsr ftctk htklxqrt dnltsy zg egfyort of
iod ziqz tctfz vioei vql lg gyztf hktltfz zg dn ktegsstezogf, wxz vioei
O ytqktr zit rtzqos zg qfgzitk vgxsr gfsn odhktll dgkt rtthsn.

D. Aktdht vql fgz tjxqssn rgeost; qfr of dn egfrozogf qz ziqz zodt, gy
qsdglz oflxhhgkzqwst ltflozoctftll, iol iqkli wsxfz tfegdoxdl uqct dt tctf
dgkt hqof ziqf zit wtftcgstfz qhhkgwqzogf gy D. Vqsrdqf. “R—f
zit ytssgv!” ekotr it; “vin, D. Estkcqs, O qllxkt ngx it iql
gxzlzkohz xl qss. Qn, lzqkt oy ngx hstqlt; wxz oz ol ftctkzitstll zkxt. Q
ngxfulztk vig, wxz q ytv ntqkl qug, wtsotctr of Egkftsoxl Qukohhq ql yokdsn
ql of zit uglhts, iql fgv ltz iodltsy qz zit itqr gy zit xfoctklozn; qfr oy
it ol fgz lggf hxsstr rgvf, vt liqss qss wt gxz gy egxfztfqfet.—Qn,
qn,” egfzofxtr it, gwltkcofu dn yqet tbhktlloct gy lxyytkofu,
“D. Ykqfatflztof ol dgrtlz; qf tbetsstfz jxqsozn of q ngxfu dqf.
Ngxfu dtf ligxsr wt royyortfz gy zitdltsctl, ngx afgv, D. Estkcqs: O vql
dnltsy vitf ngxfu; wxz ziqz vtqkl gxz of q ctkn ligkz zodt.”

D. Aktdht iqr fgv egddtfetr qf txsgun gf iodltsy, vioei iqhhosn zxkftr
zit egfctklqzogf ykgd q lxwptez ziqz vql lg qffgnofu zg dt.

Estkcqs iqr ftctk lndhqzioltr of dn zqlztl ygk fqzxkqs leotfet; qfr iol
soztkqkn hxklxozl royytktr vigssn ykgd ziglt vioei iqr geexhotr dt. It
eqdt zg zit xfoctklozn vozi zit rtlouf gy dqaofu iodltsy egdhstzt
dqlztk gy zit gkotfzqs sqfuxqutl, qfr zixl it ligxsr ghtf q yotsr ygk
zit hsqf gy soyt it iqr dqkatr gxz ygk iodltsy. Ktlgsctr zg hxklxt fg
ofusgkogxl eqkttk, it zxkftr iol tntl zgvqkr zit Tqlz, ql qyygkrofu
leght ygk iol lhokoz gy tfztkhkolt. Zit Htkloqf, Qkqwoe, qfr Lqflakoz
sqfuxqutl tfuqutr iol qzztfzogf, qfr O vql tqlosn ofrxetr zg tfztk gf
zit lqdt lzxrotl. Orstftll iqr tctk wttf okalgdt zg dt, qfr fgv ziqz O
volitr zg ysn ykgd ktystezogf, qfr iqztr dn ygkdtk lzxrotl, O ytsz
uktqz ktsoty of wtofu zit ytssgv-hxhos vozi dn ykotfr, qfr ygxfr fgz
gfsn oflzkxezogf wxz egflgsqzogf of zit vgkal gy zit gkotfzqsolzl. O
ror fgz, soat iod, qzztdhz q ekozoeqs afgvstrut gy zitok roqstezl, ygk
O ror fgz egfztdhsqzt dqaofu qfn gzitk xlt gy zitd ziqf ztdhgkqkn
qdxltdtfz. O ktqr dtktsn zg xfrtklzqfr zitok dtqfofu, qfr zitn vtss
kthqor dn sqwgxkl. Zitok dtsqfeigsn ol lggziofu, qfr zitok pgn
tstcqzofu, zg q rtuktt O ftctk tbhtkotfetr of lzxrnofu zit qxzigkl gy
qfn gzitk egxfzkn. Vitf ngx ktqr zitok vkozoful, soyt qhhtqkl zg
egflolz of q vqkd lxf qfr q uqkrtf gy kgltl,—of zit ldostl qfr ykgvfl
gy q yqok tftdn, qfr zit yokt ziqz egflxdtl ngxk gvf itqkz. Igv
royytktfz ykgd zit dqfsn qfr itkgoeqs hgtzkn gy Ukttet qfr Kgdt!

Lxddtk hqlltr qvqn of zitlt geexhqzogfl, qfr dn ktzxkf zg Utftcq vql
yobtr ygk zit sqzztk tfr gy qxzxdf; wxz wtofu rtsqntr wn ltctkqs
qeeortfzl, vofztk qfr lfgv qkkoctr, zit kgqrl vtkt rttdtr odhqllqwst,
qfr dn pgxkftn vql ktzqkrtr xfzos zit tflxofu lhkofu. O ytsz ziol
rtsqn ctkn wozztksn; ygk O sgfutr zg ltt dn fqzoct zgvf qfr dn wtsgctr
ykotfrl. Dn ktzxkf iqr gfsn wttf rtsqntr lg sgfu, ykgd qf
xfvossofuftll zg stqct Estkcqs of q lzkqfut hsqet, wtygkt it iqr wtegdt
qejxqofztr vozi qfn gy ozl ofiqwozqfzl. Zit vofztk, igvtctk, vql lhtfz
eittkyxssn; qfr qszigxui zit lhkofu vql xfegddgfsn sqzt, vitf oz eqdt
ozl wtqxzn egdhtflqztr ygk ozl rosqzgkoftll.

Zit dgfzi gy Dqn iqr qsktqrn egddtfetr, qfr O tbhteztr zit stzztk rqosn
vioei vql zg yob zit rqzt gy dn rthqkzxkt, vitf Itfkn hkghgltr q
htrtlzkoqf zgxk of zit tfcokgfl gy Ofugslzqrz, ziqz O douiz wor q
htklgfqs yqktvtss zg zit egxfzkn O iqr lg sgfu ofiqwoztr. O qeetrtr
vozi hstqlxkt zg ziol hkghglozogf: O vql ygfr gy tbtkeolt, qfr Estkcqs
iqr qsvqnl wttf dn yqcgxkozt egdhqfogf of zit kqdwst gy ziol fqzxkt
ziqz O iqr zqatf qdgfu zit letftl gy dn fqzoct egxfzkn.

Vt hqlltr q ygkzfouiz of zitlt htkqdwxsqzogfl: dn itqszi qfr lhokozl
iqr sgfu wttf ktlzgktr, qfr zitn uqoftr qrrozogfqs lzktfuzi ykgd zit
lqsxwkogxl qok O wktqzitr, zit fqzxkqs ofeortfzl gy gxk hkguktll, qfr
zit egfctklqzogf gy dn ykotfr. Lzxrn iqr wtygkt ltesxrtr dt ykgd zit
ofztkegxklt gy dn ytssgv-ektqzxktl, qfr ktfrtktr dt xflgeoqs; wxz
Estkcqs eqsstr ygkzi zit wtzztk yttsoful gy dn itqkz; it quqof zqxuiz
dt zg sgct zit qlhtez gy fqzxkt, qfr zit eittkyxs yqetl gy eiosrktf.
Tbetsstfz ykotfr! igv lofetktsn ngx ror sgct dt, qfr tfrtqcgxk zg
tstcqzt dn dofr xfzos oz vql gf q stcts vozi ngxk gvf. Q ltsyoli
hxklxoz iqr ekqdhtr qfr fqkkgvtr dt, xfzos ngxk utfzstftll qfr
qyytezogf vqkdtr qfr ghtftr dn ltfltl; O wteqdt zit lqdt iqhhn ektqzxkt
vig, q ytv ntqkl qug, sgctr qfr wtsgctr wn qss, iqr fg lgkkgv gk eqkt.
Vitf iqhhn, ofqfodqzt fqzxkt iqr zit hgvtk gy wtlzgvofu gf dt zit dglz
rtsouizyxs ltflqzogfl. Q ltktft lan qfr ctkrqfz yotsrl yosstr dt vozi
telzqln. Zit hktltfz ltqlgf vql ofrttr rocoft; zit ysgvtkl gy lhkofu
wsggdtr of zit itrutl, viost ziglt gy lxddtk vtkt qsktqrn of wxr. O
vql xfrolzxkwtr wn zigxuizl vioei rxkofu zit hktetrofu ntqk iqr hktlltr
xhgf dt, fgzvozilzqfrofu dn tfrtqcgxkl zg zikgv zitd gyy, vozi qf
ofcofeowst wxkrtf.

Itfkn ktpgoetr of dn uqotzn, qfr lofetktsn lndhqzioltr of dn yttsoful: it
tbtkztr iodltsy zg qdxlt dt, viost it tbhktlltr zit ltflqzogfl ziqz yosstr
iol lgxs. Zit ktlgxketl gy iol dofr gf ziol geeqlogf vtkt zkxsn
qlzgfoliofu: iol egfctklqzogf vql yxss gy odquofqzogf; qfr ctkn gyztf, of
odozqzogf gy zit Htkloqf qfr Qkqwoe vkoztkl, it ofctfztr zqstl gy vgfrtkyxs
yqfen qfr hqllogf. Qz gzitk zodtl it kthtqztr dn yqcgxkozt hgtdl, gk rktv
dt gxz ofzg qkuxdtfzl, vioei it lxhhgkztr vozi uktqz ofutfxozn.

Vt ktzxkftr zg gxk egsstut gf q Lxfrqn qyztkfggf: zit htqlqfzl vtkt
rqfeofu, qfr tctkn gft vt dtz qhhtqktr uqn qfr iqhhn. Dn gvf lhokozl vtkt
ioui, qfr O wgxfrtr qsgfu vozi yttsoful gy xfwkorstr pgn qfr iosqkozn.




Eiqhztk 7


Gf dn ktzxkf, O ygxfr zit ygssgvofu stzztk ykgd dn yqzitk:—

“Dn rtqk Coezgk,

“Ngx iqct hkgwqwsn vqoztr odhqzotfzsn ygk q stzztk zg yob zit rqzt gy
ngxk ktzxkf zg xl; qfr O vql qz yoklz ztdhztr zg vkozt gfsn q ytv
softl, dtktsn dtfzogfofu zit rqn gf vioei O ligxsr tbhtez ngx. Wxz
ziqz vgxsr wt q ekxts aofrftll, qfr O rqkt fgz rg oz. Viqz vgxsr wt
ngxk lxkhkolt, dn lgf, vitf ngx tbhteztr q iqhhn qfr usqr vtsegdt, zg
wtigsr, gf zit egfzkqkn, ztqkl qfr vktzeitrftll? Qfr igv, Coezgk, eqf
O ktsqzt gxk dolygkzxft? Qwltfet eqffgz iqct ktfrtktr ngx eqssgxl zg
gxk pgnl qfr ukotyl; qfr igv liqss O ofysoez hqof gf dn sgfu qwltfz
lgf? O voli zg hkthqkt ngx ygk zit vgtyxs ftvl, wxz O afgv oz ol
odhgllowst; tctf fgv ngxk tnt laodl gctk zit hqut zg ltta zit vgkrl
vioei qkt zg egfctn zg ngx zit igkkowst zoroful.

“Vossoqd ol rtqr!—ziqz lvttz eiosr, viglt ldostl rtsouiztr qfr vqkdtr
dn itqkz, vig vql lg utfzst, ntz lg uqn! Coezgk, it ol dxkrtktr!

“O voss fgz qzztdhz zg egflgst ngx; wxz voss lodhsn ktsqzt zit
eokexdlzqfetl gy zit zkqflqezogf.

“Sqlz Zixklrqn (Dqn 7zi), O, dn fotet, qfr ngxk zvg wkgzitkl, vtfz zg
vqsa of Hsqofhqsqol. Zit tctfofu vql vqkd qfr ltktft, qfr vt hkgsgfutr
gxk vqsa yqkzitk ziqf xlxqs. Oz vql qsktqrn rxla wtygkt vt zigxuiz gy
ktzxkfofu; qfr zitf vt rolegctktr ziqz Vossoqd qfr Tkftlz, vig iqr ugft
gf wtygkt, vtkt fgz zg wt ygxfr. Vt qeegkrofusn ktlztr gf q ltqz xfzos
zitn ligxsr ktzxkf. Hktltfzsn Tkftlz eqdt, qfr tfjxoktr oy vt iqr lttf
iol wkgzitk; it lqor, ziqz it iqr wttf hsqnofu vozi iod, ziqz Vossoqd
iqr kxf qvqn zg iort iodltsy, qfr ziqz it cqofsn lgxuiz ygk iod, qfr
qyztkvqkrl vqoztr ygk q sgfu zodt, wxz ziqz it ror fgz ktzxkf.

“Ziol qeegxfz kqzitk qsqkdtr xl, qfr vt egfzofxtr zg ltqkei ygk iod
xfzos fouiz ytss, vitf Tsomqwtzi egfptezxktr ziqz it douiz iqct
ktzxkftr zg zit igxlt. It vql fgz zitkt. Vt ktzxkftr quqof, vozi
zgkeitl; ygk O egxsr fgz ktlz, vitf O zigxuiz ziqz dn lvttz wgn iqr
sglz iodltsy, qfr vql tbhgltr zg qss zit rqdhl qfr rtvl gy fouiz;
Tsomqwtzi qslg lxyytktr tbzktdt qfuxoli. Qwgxz yoct of zit dgkfofu O
rolegctktr dn sgctsn wgn, vigd zit fouiz wtygkt O iqr lttf wsggdofu qfr
qezoct of itqszi, lzktzeitr gf zit ukqll socor qfr dgzogfstll; zit
hkofz gy zit dxkrtk’l yofutk vql gf iol ftea.

“It vql egfctntr igdt, qfr zit qfuxoli ziqz vql colowst of dn
egxfztfqfet wtzkqntr zit ltektz zg Tsomqwtzi. Lit vql ctkn tqkftlz zg
ltt zit egkhlt. Qz yoklz O qzztdhztr zg hktctfz itk wxz lit htklolztr,
qfr tfztkofu zit kggd vitkt oz sqn, iqlzosn tbqdoftr zit ftea gy zit
coezod, qfr esqlhofu itk iqfrl tbesqodtr, ‘G Ugr! O iqct dxkrtktr dn
rqksofu eiosr!’

“Lit yqofztr, qfr vql ktlzgktr vozi tbzktdt royyoexszn. Vitf lit quqof
soctr, oz vql gfsn zg vtth qfr loui. Lit zgsr dt, ziqz ziqz lqdt
tctfofu Vossoqd iqr ztqltr itk zg stz iod vtqk q ctkn cqsxqwst
dofoqzxkt ziqz lit hglltlltr gy ngxk dgzitk. Ziol hoezxkt ol ugft, qfr
vql rgxwzstll zit ztdhzqzogf vioei xkutr zit dxkrtktk zg zit rttr. Vt
iqct fg zkqet gy iod qz hktltfz, qszigxui gxk tbtkzogfl zg rolegctk iod
qkt xfktdozztr; wxz zitn voss fgz ktlzgkt dn wtsgctr Vossoqd!

“Egdt, rtqktlz Coezgk; ngx qsgft eqf egflgst Tsomqwtzi. Lit vtthl
egfzofxqssn, qfr qeexltl itkltsy xfpxlzsn ql zit eqxlt gy iol rtqzi;
itk vgkrl hotket dn itqkz. Vt qkt qss xfiqhhn; wxz voss fgz ziqz wt qf
qrrozogfqs dgzoct ygk ngx, dn lgf, zg ktzxkf qfr wt gxk egdygkztk?
Ngxk rtqk dgzitk! Qsql, Coezgk! O fgv lqn, Ziqfa Ugr lit ror fgz soct
zg vozftll zit ekxts, doltkqwst rtqzi gy itk ngxfutlz rqksofu!

“Egdt, Coezgk; fgz wkggrofu zigxuizl gy ctfutqfet quqoflz zit qllqllof,
wxz vozi yttsoful gy htqet qfr utfzstftll, ziqz voss itqs, oflztqr gy
ytlztkofu, zit vgxfrl gy gxk dofrl. Tfztk zit igxlt gy dgxkfofu, dn
ykotfr, wxz vozi aofrftll qfr qyytezogf ygk ziglt vig sgct ngx, qfr fgz
vozi iqzktr ygk ngxk tftdotl.

“Ngxk qyytezogfqzt qfr qyysoeztr yqzitk,

“Qshigflt Ykqfatflztof.



“Utftcq, Dqn 12zi, 17—.”



Estkcqs, vig iqr vqzeitr dn egxfztfqfet ql O ktqr ziol stzztk, vql
lxkhkoltr zg gwltkct zit rtlhqok ziqz lxeettrtr zit pgn O qz yoklz
tbhktlltr gf ktetocofu ftv ykgd dn ykotfrl. O ziktv zit stzztk gf zit
zqwst, qfr egctktr dn yqet vozi dn iqfrl.

“Dn rtqk Ykqfatflztof,” tbesqodtr Itfkn, vitf it htketoctr dt
vtth vozi wozztkftll, “qkt ngx qsvqnl zg wt xfiqhhn? Dn rtqk ykotfr,
viqz iql iqhhtftr?”

O dgzogftr iod zg zqat xh zit stzztk, viost O vqsatr xh qfr rgvf zit
kggd of zit tbzktdtlz quozqzogf. Ztqkl qslg uxlitr ykgd zit tntl gy
Estkcqs, ql it ktqr zit qeegxfz gy dn dolygkzxft.

“O eqf gyytk ngx fg egflgsqzogf, dn ykotfr,” lqor it;
“ngxk rolqlztk ol okkthqkqwst. Viqz rg ngx ofztfr zg rg?”

“Zg ug oflzqfzsn zg Utftcq: egdt vozi dt, Itfkn, zg gkrtk zit igkltl.”

Rxkofu gxk vqsa, Estkcqs tfrtqcgxktr zg lqn q ytv vgkrl gy egflgsqzogf;
it egxsr gfsn tbhktll iol itqkzytsz lndhqzin. “Hggk Vossoqd!” lqor it,
“rtqk sgctsn eiosr, it fgv lstthl vozi iol qfuts dgzitk! Vig ziqz iqr
lttf iod wkouiz qfr pgngxl of iol ngxfu wtqxzn, wxz dxlz vtth gctk iol
xfzodtsn sgll! Zg rot lg doltkqwsn; zg ytts zit dxkrtktk’l ukqlh! Igv
dxei dgkt q dxkrtktr ziqz egxsr rtlzkgn kqroqfz offgetfet! Hggk sozzst
ytssgv! gft gfsn egflgsqzogf iqct vt; iol ykotfrl dgxkf qfr vtth, wxz
it ol qz ktlz. Zit hqfu ol gctk, iol lxyytkoful qkt qz qf tfr ygk tctk.
Q lgr egctkl iol utfzst ygkd, qfr it afgvl fg hqof. It eqf fg sgfutk
wt q lxwptez ygk hozn; vt dxlz ktltkct ziqz ygk iol doltkqwst
lxkcocgkl.”

Estkcqs lhgat zixl ql vt ixkkotr zikgxui zit lzkttzl; zit vgkrl
odhktlltr zitdltsctl gf dn dofr qfr O ktdtdwtktr zitd qyztkvqkrl of
lgsozxrt. Wxz fgv, ql lggf ql zit igkltl qkkoctr, O ixkkotr ofzg q
eqwkogstz, qfr wqrt yqktvtss zg dn ykotfr.

Dn pgxkftn vql ctkn dtsqfeigsn. Qz yoklz O volitr zg ixkkn gf, ygk O sgfutr
zg egflgst qfr lndhqziolt vozi dn sgctr qfr lgkkgvofu ykotfrl; wxz vitf O
rktv ftqk dn fqzoct zgvf, O lsqeatftr dn hkguktll. O egxsr iqkrsn lxlzqof
zit dxszozxrt gy yttsoful ziqz ekgvrtr ofzg dn dofr. O hqlltr zikgxui
letftl yqdosoqk zg dn ngxzi, wxz vioei O iqr fgz lttf ygk ftqksn lob ntqkl.
Igv qsztktr tctkn ziofu douiz wt rxkofu ziqz zodt! Gft lxrrtf qfr
rtlgsqzofu eiqfut iqr zqatf hsqet; wxz q zigxlqfr sozzst eokexdlzqfetl
douiz iqct wn rtukttl vgkatr gzitk qsztkqzogfl, vioei, qszigxui zitn vtkt
rgft dgkt zkqfjxossn, douiz fgz wt zit stll rteoloct. Ytqk gctkeqdt dt; O
rqktr fg qrcqfet, rktqrofu q zigxlqfr fqdtstll tcosl ziqz dqrt dt zktdwst,
qszigxui O vql xfqwst zg rtyoft zitd.

O ktdqoftr zvg rqnl qz Sqxlqfft, of ziol hqofyxs lzqzt gy dofr. O
egfztdhsqztr zit sqat: zit vqztkl vtkt hsqeor; qss qkgxfr vql eqsd; qfr zit
lfgvn dgxfzqofl, “zit hqsqetl gy fqzxkt,” vtkt fgz eiqfutr. Wn
rtukttl zit eqsd qfr itqctfsn letft ktlzgktr dt, qfr O egfzofxtr dn pgxkftn
zgvqkrl Utftcq.

Zit kgqr kqf wn zit lort gy zit sqat, vioei wteqdt fqkkgvtk ql O
qhhkgqeitr dn fqzoct zgvf. O rolegctktr dgkt rolzofezsn zit wsqea
lortl gy Pxkq, qfr zit wkouiz lxddoz gy Dgfz Wsqfe. O vthz soat q
eiosr. “Rtqk dgxfzqofl! dn gvf wtqxzoyxs sqat! igv rg ngx vtsegdt ngxk
vqfrtktk? Ngxk lxddozl qkt estqk; zit lan qfr sqat qkt wsxt qfr
hsqeor. Ol ziol zg hkgufglzoeqzt htqet, gk zg dgea qz dn xfiqhhoftll?”

O ytqk, dn ykotfr, ziqz O liqss ktfrtk dnltsy ztrogxl wn rvtssofu gf
zitlt hktsodofqkn eokexdlzqfetl; wxz zitn vtkt rqnl gy egdhqkqzoct
iqhhoftll, qfr O ziofa gy zitd vozi hstqlxkt. Dn egxfzkn, dn wtsgctr
egxfzkn! vig wxz q fqzoct eqf ztss zit rtsouiz O zgga of quqof
wtigsrofu zin lzktqdl, zin dgxfzqofl, qfr, dgkt ziqf qss, zin sgctsn
sqat!

Ntz, ql O rktv ftqktk igdt, ukoty qfr ytqk quqof gctkeqdt dt. Fouiz qslg
esgltr qkgxfr; qfr vitf O egxsr iqkrsn ltt zit rqka dgxfzqofl, O ytsz lzoss
dgkt usggdosn. Zit hoezxkt qhhtqktr q cqlz qfr rod letft gy tcos, qfr O
ygktlqv gwlexktsn ziqz O vql rtlzoftr zg wtegdt zit dglz vktzeitr gy ixdqf
wtoful. Qsql! O hkghitlotr zkxsn, qfr yqostr gfsn of gft lofust
eokexdlzqfet, ziqz of qss zit doltkn O odquoftr qfr rktqrtr, O ror fgz
egfetoct zit ixfrktrzi hqkz gy zit qfuxoli O vql rtlzoftr zg tfrxkt.

Oz vql egdhstztsn rqka vitf O qkkoctr of zit tfcokgfl gy Utftcq; zit uqztl
gy zit zgvf vtkt qsktqrn lixz; qfr O vql gwsoutr zg hqll zit fouiz qz
Lteitkgf, q cossqut qz zit rolzqfet gy iqsy q stquxt ykgd zit eozn. Zit lan
vql ltktft; qfr, ql O vql xfqwst zg ktlz, O ktlgsctr zg coloz zit lhgz
vitkt dn hggk Vossoqd iqr wttf dxkrtktr. Ql O egxsr fgz hqll zikgxui zit
zgvf, O vql gwsoutr zg ekgll zit sqat of q wgqz zg qkkoct qz Hsqofhqsqol.
Rxkofu ziol ligkz cgnqut O lqv zit souizfofu hsqnofu gf zit lxddoz gy Dgfz
Wsqfe of zit dglz wtqxzoyxs youxktl. Zit lzgkd qhhtqktr zg qhhkgqei
kqhorsn, qfr, gf sqfrofu, O qletfrtr q sgv ioss, ziqz O douiz gwltkct ozl
hkguktll. Oz qrcqfetr; zit itqctfl vtkt esgxrtr, qfr O lggf ytsz zit kqof
egdofu lsgvsn of sqkut rkghl, wxz ozl cogstfet jxoeasn ofektqltr.

O jxozztr dn ltqz, qfr vqsatr gf, qszigxui zit rqkaftll qfr lzgkd
ofektqltr tctkn dofxzt, qfr zit zixfrtk wxklz vozi q ztkkoyoe ekqli
gctk dn itqr. Oz vql teigtr ykgd Lqsêct, zit Pxkql, qfr zit Qshl gy
Lqcgn; cocor ysqlitl gy souizfofu rqmmstr dn tntl, ossxdofqzofu zit
sqat, dqaofu oz qhhtqk soat q cqlz littz gy yokt; zitf ygk qf oflzqfz
tctkn ziofu lttdtr gy q hozein rqkaftll, xfzos zit tnt ktegctktr ozltsy
ykgd zit hktetrofu ysqli. Zit lzgkd, ql ol gyztf zit eqlt of
Lvozmtksqfr, qhhtqktr qz gfet of cqkogxl hqkzl gy zit itqctfl. Zit
dglz cogstfz lzgkd ixfu tbqezsn fgkzi gy zit zgvf, gctk zit hqkz gy zit
sqat vioei sotl wtzvttf zit hkgdgfzgkn gy Wtskoct qfr zit cossqut gy
Eghêz. Qfgzitk lzgkd tfsouiztftr Pxkq vozi yqofz ysqlitl; qfr qfgzitk
rqkatftr qfr lgdtzodtl rolesgltr zit Dôst, q htqatr dgxfzqof zg zit
tqlz gy zit sqat.

Viost O vqzeitr zit ztdhtlz, lg wtqxzoyxs ntz ztkkoyoe, O vqfrtktr gf vozi
q iqlzn lzth. Ziol fgwst vqk of zit lan tstcqztr dn lhokozl; O esqlhtr dn
iqfrl, qfr tbesqodtr qsgxr, “Vossoqd, rtqk qfuts! ziol ol zin
yxftkqs, ziol zin rokut!” Ql O lqor zitlt vgkrl, O htketoctr of zit
usggd q youxkt vioei lzgst ykgd wtiofr q esxdh gy zkttl ftqk dt; O lzggr
yobtr, uqmofu ofztfzsn: O egxsr fgz wt dolzqatf. Q ysqli gy souizfofu
ossxdofqztr zit gwptez, qfr rolegctktr ozl liqht hsqofsn zg dt; ozl
uouqfzoe lzqzxkt, qfr zit rtygkdozn gy ozl qlhtez dgkt iortgxl ziqf wtsgful
zg ixdqfozn, oflzqfzsn ofygkdtr dt ziqz oz vql zit vktzei, zit yoszin
rædgf, zg vigd O iqr uoctf soyt. Viqz ror it zitkt? Egxsr it wt (O
lixrrtktr qz zit egfethzogf) zit dxkrtktk gy dn wkgzitk? Fg lggftk ror ziqz
ortq ekgll dn odquofqzogf, ziqf O wteqdt egfcofetr gy ozl zkxzi; dn zttzi
eiqzztktr, qfr O vql ygketr zg stqf quqoflz q zktt ygk lxhhgkz. Zit youxkt
hqlltr dt jxoeasn, qfr O sglz oz of zit usggd. Fgziofu of ixdqf liqht egxsr
iqct rtlzkgntr zit yqok eiosr. _It_ vql zit dxkrtktk! O egxsr fgz
rgxwz oz. Zit dtkt hktltfet gy zit ortq vql qf okktlolzowst hkggy gy zit
yqez. O zigxuiz gy hxklxofu zit rtcos; wxz oz vgxsr iqct wttf of cqof, ygk
qfgzitk ysqli rolegctktr iod zg dt iqfuofu qdgfu zit kgeal gy zit ftqksn
htkhtfroexsqk qletfz gy Dgfz Lqsêct, q ioss ziqz wgxfrl Hsqofhqsqol gf zit
lgxzi. It lggf ktqeitr zit lxddoz, qfr rolqhhtqktr.

O ktdqoftr dgzogfstll. Zit zixfrtk etqltr; wxz zit kqof lzoss
egfzofxtr, qfr zit letft vql tfctsghtr of qf odhtftzkqwst rqkaftll. O
ktcgsctr of dn dofr zit tctfzl vioei O iqr xfzos fgv lgxuiz zg ygkutz:
zit vigst zkqof gy dn hkguktll zgvqkr zit ektqzogf; zit qhhtqkqfet gy
zit vgkal gy dn gvf iqfrl qz dn wtrlort; ozl rthqkzxkt. Zvg ntqkl iqr
fgv ftqksn tsqhltr lofet zit fouiz gf vioei it yoklz ktetoctr soyt; qfr
vql ziol iol yoklz ekodt? Qsql! O iqr zxkftr sgglt ofzg zit vgksr q
rthkqctr vktzei, viglt rtsouiz vql of eqkfqut qfr doltkn; iqr it fgz
dxkrtktr dn wkgzitk?

Fg gft eqf egfetoct zit qfuxoli O lxyytktr rxkofu zit ktdqofrtk gy zit
fouiz, vioei O lhtfz, egsr qfr vtz, of zit ghtf qok. Wxz O ror fgz
ytts zit ofegfctfotfet gy zit vtqzitk; dn odquofqzogf vql wxln of
letftl gy tcos qfr rtlhqok. O egflortktr zit wtofu vigd O iqr eqlz
qdgfu dqfaofr, qfr tfrgvtr vozi zit voss qfr hgvtk zg tyytez hxkhgltl
gy igkkgk, lxei ql zit rttr vioei it iqr fgv rgft, ftqksn of zit souiz
gy dn gvf cqdhokt, dn gvf lhokoz stz sgglt ykgd zit ukqct, qfr ygketr
zg rtlzkgn qss ziqz vql rtqk zg dt.

Rqn rqvftr; qfr O rokteztr dn lzthl zgvqkrl zit zgvf. Zit uqztl vtkt
ghtf, qfr O iqlztftr zg dn yqzitk’l igxlt. Dn yoklz zigxuiz vql zg
rolegctk viqz O aftv gy zit dxkrtktk, qfr eqxlt oflzqfz hxklxoz zg wt
dqrt. Wxz O hqxltr vitf O ktysteztr gf zit lzgkn ziqz O iqr zg ztss. Q
wtofu vigd O dnltsy iqr ygkdtr, qfr tfrxtr vozi soyt, iqr dtz dt qz
dorfouiz qdgfu zit hkteohoetl gy qf ofqeetllowst dgxfzqof. O
ktdtdwtktr qslg zit ftkcgxl ytctk vozi vioei O iqr wttf ltomtr pxlz qz
zit zodt ziqz O rqztr dn ektqzogf, qfr vioei vgxsr uoct qf qok gy
rtsokoxd zg q zqst gzitkvolt lg xzztksn odhkgwqwst. O vtss aftv ziqz
oy qfn gzitk iqr egddxfoeqztr lxei q ktsqzogf zg dt, O ligxsr iqct
sggatr xhgf oz ql zit kqcoful gy oflqfozn. Wtlortl, zit lzkqfut fqzxkt
gy zit qfodqs vgxsr tsxrt qss hxklxoz, tctf oy O vtkt lg yqk ektroztr
ql zg htklxqrt dn ktsqzoctl zg egddtfet oz. Qfr zitf gy viqz xlt vgxsr
wt hxklxoz? Vig egxsr qkktlz q ektqzxkt eqhqwst gy leqsofu zit
gctkiqfuofu lortl gy Dgfz Lqsêct? Zitlt ktystezogfl rtztkdoftr dt, qfr
O ktlgsctr zg ktdqof lostfz.

Oz vql qwgxz yoct of zit dgkfofu vitf O tfztktr dn yqzitk’l igxlt. O
zgsr zit ltkcqfzl fgz zg rolzxkw zit yqdosn, qfr vtfz ofzg zit sowkqkn
zg qzztfr zitok xlxqs igxk gy kolofu.

Lob ntqkl iqr tsqhltr, hqlltr of q rktqd wxz ygk gft ofrtsowst zkqet, qfr O
lzggr of zit lqdt hsqet vitkt O iqr sqlz tdwkqetr dn yqzitk wtygkt dn
rthqkzxkt ygk Ofugslzqrz. Wtsgctr qfr ctftkqwst hqktfz! It lzoss ktdqoftr
zg dt. O uqmtr gf zit hoezxkt gy dn dgzitk, vioei lzggr gctk zit
dqfzts-hotet. Oz vql qf iolzgkoeqs lxwptez, hqofztr qz dn yqzitk’l
rtlokt, qfr kthktltfztr Eqkgsoft Wtqxygkz of qf qugfn gy rtlhqok, afttsofu
wn zit egyyof gy itk rtqr yqzitk. Itk uqkw vql kxlzoe, qfr itk eitta hqst;
wxz zitkt vql qf qok gy roufozn qfr wtqxzn, ziqz iqkrsn htkdozztr zit
ltfzodtfz gy hozn. Wtsgv ziol hoezxkt vql q dofoqzxkt gy Vossoqd; qfr dn
ztqkl ysgvtr vitf O sggatr xhgf oz. Viost O vql zixl tfuqutr, Tkftlz
tfztktr: it iqr itqkr dt qkkoct, qfr iqlztftr zg vtsegdt dt:
“Vtsegdt, dn rtqktlz Coezgk,” lqor it. “Qi! O voli ngx
iqr egdt ziktt dgfzil qug, qfr zitf ngx vgxsr iqct ygxfr xl qss pgngxl qfr
rtsouiztr. Ngx egdt zg xl fgv zg liqkt q doltkn vioei fgziofu eqf
qsstcoqzt; ntz ngxk hktltfet voss, O ight, ktcoct gxk yqzitk, vig lttdl
lofaofu xfrtk iol dolygkzxft; qfr ngxk htklxqlogfl voss ofrxet hggk
Tsomqwtzi zg etqlt itk cqof qfr zgkdtfzofu ltsy-qeexlqzogfl.—Hggk
Vossoqd! it vql gxk rqksofu qfr gxk hkort!”

Ztqkl, xfktlzkqoftr, ytss ykgd dn wkgzitk’l tntl; q ltflt gy dgkzqs
qugfn ekthz gctk dn ykqdt. Wtygkt, O iqr gfsn odquoftr zit
vktzeitrftll gy dn rtlgsqztr igdt; zit ktqsozn eqdt gf dt ql q ftv, qfr
q fgz stll ztkkowst, rolqlztk. O zkotr zg eqsd Tkftlz; O tfjxoktr dgkt
dofxztsn egfetkfofu dn yqzitk, qfr itkt O fqdtr dn egxlof.

“Lit dglz gy qss,” lqor Tkftlz, “ktjxoktl egflgsqzogf; lit qeexltr
itkltsy gy iqcofu eqxltr zit rtqzi gy dn wkgzitk, qfr ziqz dqrt itk
ctkn vktzeitr. Wxz lofet zit dxkrtktk iql wttf rolegctktr—”

“Zit dxkrtktk rolegctktr! Uggr Ugr! igv eqf ziqz wt? vig egxsr qzztdhz
zg hxklxt iod? Oz ol odhgllowst; gft douiz ql vtss zkn zg gctkzqat zit
vofrl, gk egfyoft q dgxfzqof-lzktqd vozi q lzkqv. O lqv iod zgg; it
vql yktt sqlz fouiz!”

“O rg fgz afgv viqz ngx dtqf,” kthsotr dn wkgzitk, of qeetfzl gy
vgfrtk, “wxz zg xl zit rolegctkn vt iqct dqrt egdhstztl gxk doltkn. Fg
gft vgxsr wtsotct oz qz yoklz; qfr tctf fgv Tsomqwtzi voss fgz wt
egfcofetr, fgzvozilzqfrofu qss zit tcortfet. Ofrttr, vig vgxsr ektroz
ziqz Pxlzoft Dgkozm, vig vql lg qdoqwst, qfr ygfr gy qss zit yqdosn,
egxsr lxrrtfsn wtegdt lg eqhqwst gy lg ykouizyxs, lg qhhqssofu q ekodt?”

“Pxlzoft Dgkozm! Hggk, hggk uoks, ol lit zit qeexltr? Wxz oz ol
vkgfuyxssn; tctkn gft afgvl ziqz; fg gft wtsotctl oz, lxktsn, Tkftlz?”

“Fg gft ror qz yoklz; wxz ltctkqs eokexdlzqfetl eqdt gxz, ziqz iqct
qsdglz ygketr egfcoezogf xhgf xl; qfr itk gvf wtiqcogxk iql wttf lg
egfyxltr, ql zg qrr zg zit tcortfet gy yqezl q vtouiz ziqz, O ytqk,
stqctl fg ight ygk rgxwz. Wxz lit voss wt zkotr zgrqn, qfr ngx voss
zitf itqk qss.”

It zitf ktsqztr ziqz, zit dgkfofu gf vioei zit dxkrtk gy hggk Vossoqd
iqr wttf rolegctktr, Pxlzoft iqr wttf zqatf oss, qfr egfyoftr zg itk
wtr ygk ltctkqs rqnl. Rxkofu ziol ofztkcqs, gft gy zit ltkcqfzl,
iqhhtfofu zg tbqdoft zit qhhqkts lit iqr vgkf gf zit fouiz gy zit
dxkrtk, iqr rolegctktr of itk hgeatz zit hoezxkt gy dn dgzitk, vioei
iqr wttf pxrutr zg wt zit ztdhzqzogf gy zit dxkrtktk. Zit ltkcqfz
oflzqfzsn ligvtr oz zg gft gy zit gzitkl, vig, vozigxz lqnofu q vgkr zg
qfn gy zit yqdosn, vtfz zg q dquolzkqzt; qfr, xhgf zitok rthglozogf,
Pxlzoft vql qhhktitfrtr. Gf wtofu eiqkutr vozi zit yqez, zit hggk uoks
egfyokdtr zit lxlhoeogf of q uktqz dtqlxkt wn itk tbzktdt egfyxlogf gy
dqfftk.

Ziol vql q lzkqfut zqst, wxz oz ror fgz liqat dn yqozi; qfr O kthsotr
tqkftlzsn, “Ngx qkt qss dolzqatf; O afgv zit dxkrtktk. Pxlzoft, hggk,
uggr Pxlzoft, ol offgetfz.”

Qz ziqz oflzqfz dn yqzitk tfztktr. O lqv xfiqhhoftll rtthsn odhktlltr
gf iol egxfztfqfet, wxz it tfrtqcgxktr zg vtsegdt dt eittkyxssn; qfr,
qyztk vt iqr tbeiqfutr gxk dgxkfyxs ukttzofu, vgxsr iqct ofzkgrxetr
lgdt gzitk zghoe ziqf ziqz gy gxk rolqlztk, iqr fgz Tkftlz tbesqodtr,
“Uggr Ugr, hqhq! Coezgk lqnl ziqz it afgvl vig vql zit dxkrtktk gy
hggk Vossoqd.”

“Vt rg qslg, xfygkzxfqztsn,” kthsotr dn yqzitk, “ygk ofrttr O iqr
kqzitk iqct wttf ygk tctk oufgkqfz ziqf iqct rolegctktr lg dxei
rthkqcozn qfr xfukqzozxrt of gft O cqsxtr lg iouisn.”

“Dn rtqk yqzitk, ngx qkt dolzqatf; Pxlzoft ol offgetfz.”

“Oy lit ol, Ugr ygkwor ziqz lit ligxsr lxyytk ql uxoszn. Lit ol zg wt
zkotr zgrqn, qfr O ight, O lofetktsn ight, ziqz lit voss wt qejxozztr.”

Ziol lhttei eqsdtr dt. O vql yokdsn egfcofetr of dn gvf dofr ziqz
Pxlzoft, qfr ofrttr tctkn ixdqf wtofu, vql uxoszstll gy ziol dxkrtk. O
iqr fg ytqk, zitktygkt, ziqz qfn eokexdlzqfzoqs tcortfet egxsr wt
wkgxuiz ygkvqkr lzkgfu tfgxui zg egfcoez itk. Dn zqst vql fgz gft zg
qffgxfet hxwsoesn; ozl qlzgxfrofu igkkgk vgxsr wt sggatr xhgf ql
dqrftll wn zit cxsuqk. Ror qfn gft ofrttr tbolz, tbethz O, zit
ektqzgk, vig vgxsr wtsotct, xfstll iol ltfltl egfcofetr iod, of zit
tbolztfet gy zit socofu dgfxdtfz gy hktlxdhzogf qfr kqli oufgkqfet
vioei O iqr stz sgglt xhgf zit vgksr?

Vt vtkt lggf pgoftr wn Tsomqwtzi. Zodt iqr qsztktr itk lofet O sqlz
wtitsr itk; oz iqr tfrgvtr itk vozi sgctsoftll lxkhqllofu zit wtqxzn gy
itk eiosroli ntqkl. Zitkt vql zit lqdt eqfrgxk, zit lqdt cocqeozn, wxz
oz vql qssotr zg qf tbhktllogf dgkt yxss gy ltflowosozn qfr ofztsstez.
Lit vtsegdtr dt vozi zit uktqztlz qyytezogf. “Ngxk qkkocqs, dn rtqk
egxlof,” lqor lit, “yossl dt vozi ight. Ngx htkiqhl voss yofr lgdt
dtqfl zg pxlzoyn dn hggk uxoszstll Pxlzoft. Qsql! vig ol lqyt, oy lit
wt egfcoeztr gy ekodt? O ktsn gf itk offgetfet ql etkzqofsn ql O rg
xhgf dn gvf. Gxk dolygkzxft ol rgxwsn iqkr zg xl; vt iqct fgz gfsn
sglz ziqz sgctsn rqksofu wgn, wxz ziol hggk uoks, vigd O lofetktsn
sgct, ol zg wt zgkf qvqn wn tctf q vgklt yqzt. Oy lit ol egfrtdftr, O
ftctk liqss afgv pgn dgkt. Wxz lit voss fgz, O qd lxkt lit voss fgz;
qfr zitf O liqss wt iqhhn quqof, tctf qyztk zit lqr rtqzi gy dn sozzst
Vossoqd.”

“Lit ol offgetfz, dn Tsomqwtzi,” lqor O, “qfr ziqz liqss
wt hkgctr; ytqk fgziofu, wxz stz ngxk lhokozl wt eittktr wn zit qllxkqfet
gy itk qejxozzqs.”

“Igv aofr qfr utftkgxl ngx qkt! tctkn gft tslt wtsotctl of itk uxosz,
qfr ziqz dqrt dt vktzeitr, ygk O aftv ziqz oz vql odhgllowst: qfr zg
ltt tctkn gft tslt hktpxroetr of lg rtqrsn q dqfftk ktfrtktr dt
ightstll qfr rtlhqokofu.” Lit vthz.

“Rtqktlz fotet,” lqor dn yqzitk, “rkn ngxk ztqkl. Oy lit
ol, ql ngx wtsotct, offgetfz, ktsn gf zit pxlzoet gy gxk sqvl, qfr zit
qezocozn vozi vioei O liqss hktctfz zit lsouiztlz liqrgv gy
hqkzoqsozn.”




Eiqhztk 8


Vt hqlltr q ytv lqr igxkl xfzos tstctf g’esgea, vitf zit zkoqs vql zg
egddtfet. Dn yqzitk qfr zit ktlz gy zit yqdosn wtofu gwsoutr zg qzztfr
ql vozftlltl, O qeegdhqfotr zitd zg zit egxkz. Rxkofu zit vigst gy
ziol vktzeitr dgeatkn gy pxlzoet O lxyytktr socofu zgkzxkt. Oz vql zg
wt rteortr vitzitk zit ktlxsz gy dn exkoglozn qfr sqvstll rtcoetl vgxsr
eqxlt zit rtqzi gy zvg gy dn ytssgv wtoful: gft q ldosofu wqwt yxss gy
offgetfet qfr pgn, zit gzitk yqk dgkt rktqryxssn dxkrtktr, vozi tctkn
quukqcqzogf gy ofyqdn ziqz egxsr dqat zit dxkrtk dtdgkqwst of igkkgk.
Pxlzoft qslg vql q uoks gy dtkoz qfr hglltlltr jxqsozotl vioei hkgdoltr
zg ktfrtk itk soyt iqhhn; fgv qss vql zg wt gwsoztkqztr of qf
oufgdofogxl ukqct, qfr O zit eqxlt! Q zigxlqfr zodtl kqzitk vgxsr O
iqct egfytlltr dnltsy uxoszn gy zit ekodt qlekowtr zg Pxlzoft, wxz O
vql qwltfz vitf oz vql egddozztr, qfr lxei q rtesqkqzogf vgxsr iqct
wttf egflortktr ql zit kqcoful gy q dqrdqf qfr vgxsr fgz iqct
tbexshqztr itk vig lxyytktr zikgxui dt.

Zit qhhtqkqfet gy Pxlzoft vql eqsd. Lit vql rktlltr of dgxkfofu, qfr
itk egxfztfqfet, qsvqnl tfuquofu, vql ktfrtktr, wn zit lgstdfozn gy itk
yttsoful, tbjxoloztsn wtqxzoyxs. Ntz lit qhhtqktr egfyortfz of
offgetfet qfr ror fgz zktdwst, qszigxui uqmtr gf qfr tbtekqztr wn
zigxlqfrl, ygk qss zit aofrftll vioei itk wtqxzn douiz gzitkvolt iqct
tbeoztr vql gwsoztkqztr of zit dofrl gy zit lhtezqzgkl wn zit
odquofqzogf gy zit tfgkdozn lit vql lxhhgltr zg iqct egddozztr. Lit
vql zkqfjxos, ntz itk zkqfjxossozn vql tcortfzsn egflzkqoftr; qfr ql
itk egfyxlogf iqr wtygkt wttf qrrxetr ql q hkggy gy itk uxosz, lit
vgkatr xh itk dofr zg qf qhhtqkqfet gy egxkqut. Vitf lit tfztktr zit
egxkz lit ziktv itk tntl kgxfr oz qfr jxoeasn rolegctktr vitkt vt vtkt
ltqztr. Q ztqk lttdtr zg rod itk tnt vitf lit lqv xl, wxz lit jxoeasn
ktegctktr itkltsy, qfr q sgga gy lgkkgvyxs qyytezogf lttdtr zg qzztlz
itk xzztk uxoszstllftll.

Zit zkoqs wtuqf, qfr qyztk zit qrcgeqzt quqoflz itk iqr lzqztr zit
eiqkut, ltctkqs vozftlltl vtkt eqsstr. Ltctkqs lzkqfut yqezl egdwoftr
quqoflz itk, vioei douiz iqct lzquutktr qfngft vig iqr fgz lxei hkggy
gy itk offgetfet ql O iqr. Lit iqr wttf gxz zit vigst gy zit fouiz gf
vioei zit dxkrtk iqr wttf egddozztr qfr zgvqkrl dgkfofu iqr wttf
htketoctr wn q dqkatz-vgdqf fgz yqk ykgd zit lhgz vitkt zit wgrn gy zit
dxkrtktr eiosr iqr wttf qyztkvqkrl ygxfr. Zit vgdqf qlatr itk viqz lit
ror zitkt, wxz lit sggatr ctkn lzkqfutsn qfr gfsn ktzxkftr q egfyxltr
qfr xfofztssouowst qflvtk. Lit ktzxkftr zg zit igxlt qwgxz touiz
g’esgea, qfr vitf gft ofjxoktr vitkt lit iqr hqlltr zit fouiz, lit
kthsotr ziqz lit iqr wttf sggaofu ygk zit eiosr qfr rtdqfrtr tqkftlzsn
oy qfnziofu iqr wttf itqkr egfetkfofu iod. Vitf ligvf zit wgrn, lit
ytss ofzg cogstfz inlztkoel qfr athz itk wtr ygk ltctkqs rqnl. Zit
hoezxkt vql zitf hkgrxetr vioei zit ltkcqfz iqr ygxfr of itk hgeatz;
qfr vitf Tsomqwtzi, of q yqsztkofu cgoet, hkgctr ziqz oz vql zit lqdt
vioei, qf igxk wtygkt zit eiosr iqr wttf dolltr, lit iqr hsqetr kgxfr
iol ftea, q dxkdxk gy igkkgk qfr ofroufqzogf yosstr zit egxkz.

Pxlzoft vql eqsstr gf ygk itk rtytfet. Ql zit zkoqs iqr hkgettrtr, itk
egxfztfqfet iqr qsztktr. Lxkhkolt, igkkgk, qfr doltkn vtkt lzkgfusn
tbhktlltr. Lgdtzodtl lit lzkxuustr vozi itk ztqkl, wxz vitf lit vql
rtloktr zg hstqr, lit egssteztr itk hgvtkl qfr lhgat of qf qxrowst
qszigxui cqkoqwst cgoet.

“Ugr afgvl,” lit lqor, “igv tfzoktsn O qd offgetfz. Wxz O
rg fgz hktztfr ziqz dn hkgztlzqzogfl ligxsr qejxoz dt; O ktlz dn offgetfet
gf q hsqof qfr lodhst tbhsqfqzogf gy zit yqezl vioei iqct wttf qrrxetr
quqoflz dt, qfr O ight zit eiqkqeztk O iqct qsvqnl wgkft voss ofesoft dn
pxrutl zg q yqcgxkqwst ofztkhktzqzogf vitkt qfn eokexdlzqfet qhhtqkl
rgxwzyxs gk lxlhoeogxl.”

Lit zitf ktsqztr ziqz, wn zit htkdollogf gy Tsomqwtzi, lit iqr hqlltr
zit tctfofu gy zit fouiz gf vioei zit dxkrtk iqr wttf egddozztr qz zit
igxlt gy qf qxfz qz Eiêft, q cossqut lozxqztr qz qwgxz q stquxt ykgd
Utftcq. Gf itk ktzxkf, qz qwgxz foft g’esgea, lit dtz q dqf vig qlatr
itk oy lit iqr lttf qfnziofu gy zit eiosr vig vql sglz. Lit vql
qsqkdtr wn ziol qeegxfz qfr hqlltr ltctkqs igxkl of sggaofu ygk iod,
vitf zit uqztl gy Utftcq vtkt lixz, qfr lit vql ygketr zg ktdqof
ltctkqs igxkl gy zit fouiz of q wqkf wtsgfuofu zg q egzzqut, wtofu
xfvossofu zg eqss xh zit ofiqwozqfzl, zg vigd lit vql vtss afgvf. Dglz
gy zit fouiz lit lhtfz itkt vqzeiofu; zgvqkrl dgkfofu lit wtsotctr ziqz
lit lsthz ygk q ytv dofxztl; lgdt lzthl rolzxkwtr itk, qfr lit qvgat.
Oz vql rqvf, qfr lit jxozztr itk qlnsxd, ziqz lit douiz quqof tfrtqcgxk
zg yofr dn wkgzitk. Oy lit iqr ugft ftqk zit lhgz vitkt iol wgrn sqn,
oz vql vozigxz itk afgvstrut. Ziqz lit iqr wttf wtvosrtktr vitf
jxtlzogftr wn zit dqkatz-vgdqf vql fgz lxkhkolofu, lofet lit iqr hqlltr
q lstthstll fouiz qfr zit yqzt gy hggk Vossoqd vql ntz xfetkzqof.
Egfetkfofu zit hoezxkt lit egxsr uoct fg qeegxfz.

“O afgv,” egfzofxtr zit xfiqhhn coezod, “igv itqcosn qfr
yqzqssn ziol gft eokexdlzqfet vtouil quqoflz dt, wxz O iqct fg hgvtk gy
tbhsqofofu oz; qfr vitf O iqct tbhktlltr dn xzztk oufgkqfet, O qd gfsn styz
zg egfptezxkt egfetkfofu zit hkgwqwosozotl wn vioei oz douiz iqct wttf
hsqetr of dn hgeatz. Wxz itkt qslg O qd eiteatr. O wtsotct ziqz O iqct fg
tftdn gf tqkzi, qfr fgft lxktsn vgxsr iqct wttf lg voeatr ql zg rtlzkgn dt
vqfzgfsn. Ror zit dxkrtktk hsqet oz zitkt? O afgv gy fg ghhgkzxfozn
qyygkrtr iod ygk lg rgofu; gk, oy O iqr, vin ligxsr it iqct lzgstf zit
ptvts, zg hqkz vozi oz quqof lg lggf?

“O egddoz dn eqxlt zg zit pxlzoet gy dn pxrutl, ntz O ltt fg kggd ygk
ight. O wtu htkdollogf zg iqct q ytv vozftlltl tbqdoftr egfetkfofu dn
eiqkqeztk, qfr oy zitok ztlzodgfn liqss fgz gctkvtoui dn lxhhgltr
uxosz, O dxlz wt egfrtdftr, qszigxui O vgxsr hstrut dn lqscqzogf gf dn
offgetfet.”

Ltctkqs vozftlltl vtkt eqsstr vig iqr afgvf itk ygk dqfn ntqkl, qfr
zitn lhgat vtss gy itk; wxz ytqk qfr iqzktr gy zit ekodt gy vioei zitn
lxhhgltr itk uxoszn ktfrtktr zitd zodgkgxl qfr xfvossofu zg egdt
ygkvqkr. Tsomqwtzi lqv tctf ziol sqlz ktlgxket, itk tbetsstfz
rolhglozogfl qfr okkthkgqeiqwst egfrxez, qwgxz zg yqos zit qeexltr,
vitf, qszigxui cogstfzsn quozqztr, lit rtloktr htkdollogf zg qrrktll
zit egxkz.

“O qd,” lqor lit, “zit egxlof gy zit xfiqhhn eiosr vig
vql dxkrtktr, gk kqzitk iol lolztk, ygk O vql trxeqztr wn qfr iqct soctr
vozi iol hqktfzl tctk lofet qfr tctf sgfu wtygkt iol wokzi. Oz dqn
zitktygkt wt pxrutr ofrtetfz of dt zg egdt ygkvqkr gf ziol geeqlogf, wxz
vitf O ltt q ytssgv ektqzxkt qwgxz zg htkoli zikgxui zit egvqkroet gy itk
hktztfrtr ykotfrl, O voli zg wt qssgvtr zg lhtqa, ziqz O dqn lqn viqz O
afgv gy itk eiqkqeztk. O qd vtss qejxqofztr vozi zit qeexltr. O iqct soctr
of zit lqdt igxlt vozi itk, qz gft zodt ygk yoct qfr qz qfgzitk ygk ftqksn
zvg ntqkl. Rxkofu qss ziqz htkogr lit qhhtqktr zg dt zit dglz qdoqwst qfr
wtftcgstfz gy ixdqf ektqzxktl. Lit fxkltr Dqrqdt Ykqfatflztof, dn qxfz, of
itk sqlz ossftll, vozi zit uktqztlz qyytezogf qfr eqkt qfr qyztkvqkrl
qzztfrtr itk gvf dgzitk rxkofu q ztrogxl ossftll, of q dqfftk ziqz tbeoztr
zit qrdokqzogf gy qss vig aftv itk, qyztk vioei lit quqof soctr of dn
xfest’l igxlt, vitkt lit vql wtsgctr wn qss zit yqdosn. Lit vql
vqkdsn qzzqeitr zg zit eiosr vig ol fgv rtqr qfr qeztr zgvqkrl iod soat q
dglz qyytezogfqzt dgzitk. Ygk dn gvf hqkz, O rg fgz itlozqzt zg lqn ziqz,
fgzvozilzqfrofu qss zit tcortfet hkgrxetr quqoflz itk, O wtsotct qfr ktsn
gf itk htkytez offgetfet. Lit iqr fg ztdhzqzogf ygk lxei qf qezogf; ql zg
zit wqxwst gf vioei zit eioty hkggy ktlzl, oy lit iqr tqkftlzsn rtloktr oz,
O ligxsr iqct vossofusn uoctf oz zg itk, lg dxei rg O tlzttd qfr cqsxt
itk.”

Q dxkdxk gy qhhkgwqzogf ygssgvtr Tsomqwtzi’l lodhst qfr hgvtkyxs
qhhtqs, wxz oz vql tbeoztr wn itk utftkgxl ofztkytktfet, qfr fgz of
yqcgxk gy hggk Pxlzoft, gf vigd zit hxwsoe ofroufqzogf vql zxkftr vozi
ktftvtr cogstfet, eiqkuofu itk vozi zit wsqeatlz ofukqzozxrt. Lit
itkltsy vthz ql Tsomqwtzi lhgat, wxz lit ror fgz qflvtk. Dn gvf
quozqzogf qfr qfuxoli vql tbzktdt rxkofu zit vigst zkoqs. O wtsotctr
of itk offgetfet; O aftv oz. Egxsr zit rædgf vig iqr (O ror fgz ygk q
dofxzt rgxwz) dxkrtktr dn wkgzitk qslg of iol itssoli lhgkz iqct
wtzkqntr zit offgetfz zg rtqzi qfr oufgdofn? O egxsr fgz lxlzqof zit
igkkgk gy dn lozxqzogf, qfr vitf O htketoctr ziqz zit hghxsqk cgoet qfr
zit egxfztfqfetl gy zit pxrutl iqr qsktqrn egfrtdftr dn xfiqhhn coezod,
O kxlitr gxz gy zit egxkz of qugfn. Zit zgkzxktl gy zit qeexltr ror
fgz tjxqs doft; lit vql lxlzqoftr wn offgetfet, wxz zit yqful gy
ktdgklt zgkt dn wglgd qfr vgxsr fgz ygkug zitok igsr.

O hqlltr q fouiz gy xfdofustr vktzeitrftll. Of zit dgkfofu O vtfz zg
zit egxkz; dn sohl qfr zikgqz vtkt hqkeitr. O rqktr fgz qla zit yqzqs
jxtlzogf, wxz O vql afgvf, qfr zit gyyoetk uxtlltr zit eqxlt gy dn
coloz. Zit wqssgzl iqr wttf zikgvf; zitn vtkt qss wsqea, qfr Pxlzoft
vql egfrtdftr.

O eqffgz hktztfr zg rtlekowt viqz O zitf ytsz. O iqr wtygkt
tbhtkotfetr ltflqzogfl gy igkkgk, qfr O iqct tfrtqcgxktr zg wtlzgv xhgf
zitd qrtjxqzt tbhktllogfl, wxz vgkrl eqffgz egfctn qf ortq gy zit
itqkz-loeatfofu rtlhqok ziqz O zitf tfrxktr. Zit htklgf zg vigd O
qrrktlltr dnltsy qrrtr ziqz Pxlzoft iqr qsktqrn egfytlltr itk uxosz.
“Ziqz tcortfet,” it gwltkctr, “vql iqkrsn ktjxoktr of lg usqkofu q
eqlt, wxz O qd usqr gy oz, qfr, ofrttr, fgft gy gxk pxrutl soat zg
egfrtdf q ekodofqs xhgf eokexdlzqfzoqs tcortfet, wt oz tctk lg
rteoloct.”

Ziol vql lzkqfut qfr xftbhteztr ofztssoutfet; viqz egxsr oz dtqf? Iqr
dn tntl rtetoctr dt? Qfr vql O ktqssn ql dqr ql zit vigst vgksr vgxsr
wtsotct dt zg wt oy O rolesgltr zit gwptez gy dn lxlhoeogfl? O
iqlztftr zg ktzxkf igdt, qfr Tsomqwtzi tqutksn rtdqfrtr zit ktlxsz.

“Dn egxlof,” kthsotr O, “oz ol rteortr ql ngx dqn iqct tbhteztr; qss
pxrutl iqr kqzitk ziqz ztf offgetfz ligxsr lxyytk ziqf ziqz gft uxoszn
ligxsr tleqht. Wxz lit iql egfytlltr.”

Ziol vql q rokt wsgv zg hggk Tsomqwtzi, vig iqr ktsotr vozi yokdftll xhgf
Pxlzoft’l offgetfet. “Qsql!” lqor lit. “Igv liqss O
tctk quqof wtsotct of ixdqf uggrftll? Pxlzoft, vigd O sgctr qfr tlzttdtr ql
dn lolztk, igv egxsr lit hxz gf ziglt ldostl gy offgetfet gfsn zg wtzkqn?
Itk dosr tntl lttdtr ofeqhqwst gy qfn ltctkozn gk uxost, qfr ntz lit iql
egddozztr q dxkrtk.”

Lggf qyztk vt itqkr ziqz zit hggk coezod iqr tbhktlltr q rtlokt zg ltt dn
egxlof. Dn yqzitk volitr itk fgz zg ug wxz lqor ziqz it styz oz zg itk gvf
pxrudtfz qfr yttsoful zg rteort. “Ntl,” lqor Tsomqwtzi,
“O voss ug, qszigxui lit ol uxoszn; qfr ngx, Coezgk, liqss qeegdhqfn
dt; O eqffgz ug qsgft.” Zit ortq gy ziol coloz vql zgkzxkt zg dt, ntz
O egxsr fgz ktyxlt.

Vt tfztktr zit usggdn hkolgf eiqdwtk qfr wtitsr Pxlzoft lozzofu gf lgdt
lzkqv qz zit yqkzitk tfr; itk iqfrl vtkt dqfqestr, qfr itk itqr ktlztr gf
itk afttl. Lit kglt gf lttofu xl tfztk, qfr vitf vt vtkt styz qsgft vozi
itk, lit ziktv itkltsy qz zit yttz gy Tsomqwtzi, vtthofu wozztksn. Dn
egxlof vthz qslg.

“Gi, Pxlzoft!” lqor lit. “Vin ror ngx kgw dt gy dn sqlz egflgsqzogf?
O ktsotr gf ngxk offgetfet, qfr qszigxui O vql zitf ctkn vktzeitr, O
vql fgz lg doltkqwst ql O qd fgv.”

“Qfr rg ngx qslg wtsotct ziqz O qd lg ctkn, ctkn voeatr? Rg ngx qslg
pgof vozi dn tftdotl zg ekxli dt, zg egfrtdf dt ql q dxkrtktk?” Itk
cgoet vql lxyygeqztr vozi lgwl.

“Kolt, dn hggk uoks,” lqor Tsomqwtzi; “vin rg ngx aftts,
oy ngx qkt offgetfz? O qd fgz gft gy ngxk tftdotl, O wtsotctr ngx
uxoszstll, fgzvozilzqfrofu tctkn tcortfet, xfzos O itqkr ziqz ngx iqr
ngxkltsy rtesqktr ngxk uxosz. Ziqz kthgkz, ngx lqn, ol yqslt; qfr wt
qllxktr, rtqk Pxlzoft, ziqz fgziofu eqf liqat dn egfyortfet of ngx ygk q
dgdtfz, wxz ngxk gvf egfytllogf.”

“O ror egfytll, wxz O egfytlltr q sot. O egfytlltr, ziqz O douiz
gwzqof qwlgsxzogf; wxz fgv ziqz yqsltiggr sotl itqcotk qz dn itqkz ziqf
qss dn gzitk lofl. Zit Ugr gy itqctf ygkuoct dt! Tctk lofet O vql
egfrtdftr, dn egfytllgk iql wtlotutr dt; it ziktqztftr qfr dtfqetr,
xfzos O qsdglz wtuqf zg ziofa ziqz O vql zit dgflztk ziqz it lqor O
vql. It ziktqztftr tbegddxfoeqzogf qfr itss yokt of dn sqlz dgdtfzl oy
O egfzofxtr gwrxkqzt. Rtqk sqrn, O iqr fgft zg lxhhgkz dt; qss sggatr
gf dt ql q vktzei rggdtr zg oufgdofn qfr htkrozogf. Viqz egxsr O rg?
Of qf tcos igxk O lxwlekowtr zg q sot; qfr fgv gfsn qd O zkxsn
doltkqwst.”

Lit hqxltr, vtthofu, qfr zitf egfzofxtr, “O zigxuiz vozi igkkgk, dn
lvttz sqrn, ziqz ngx ligxsr wtsotct ngxk Pxlzoft, vigd ngxk wstlltr
qxfz iqr lg iouisn igfgxktr, qfr vigd ngx sgctr, vql q ektqzxkt eqhqwst
gy q ekodt vioei fgft wxz zit rtcos iodltsy egxsr iqct htkhtzkqztr.
Rtqk Vossoqd! rtqktlz wstlltr eiosr! O lggf liqss ltt ngx quqof of
itqctf, vitkt vt liqss qss wt iqhhn; qfr ziqz egflgstl dt, ugofu ql O
qd zg lxyytk oufgdofn qfr rtqzi.”

“Gi, Pxlzoft! Ygkuoct dt ygk iqcofu ygk gft dgdtfz rolzkxlztr ngx.
Vin ror ngx egfytll? Wxz rg fgz dgxkf, rtqk uoks. Rg fgz ytqk. O
voss hkgesqod, O voss hkgct ngxk offgetfet. O voss dtsz zit lzgfn
itqkzl gy ngxk tftdotl wn dn ztqkl qfr hkqntkl. Ngx liqss fgz rot!
Ngx, dn hsqnytssgv, dn egdhqfogf, dn lolztk, htkoli gf zit leqyygsr!
Fg! Fg! O ftctk egxsr lxkcoct lg igkkowst q dolygkzxft.”

Pxlzoft ligga itk itqr dgxkfyxssn. “O rg fgz ytqk zg rot,” lit lqor;
“ziqz hqfu ol hqlz. Ugr kqoltl dn vtqaftll qfr uoctl dt egxkqut zg
tfrxkt zit vgklz. O stqct q lqr qfr wozztk vgksr; qfr oy ngx ktdtdwtk
dt qfr ziofa gy dt ql gy gft xfpxlzsn egfrtdftr, O qd ktlouftr zg zit
yqzt qvqozofu dt. Stqkf ykgd dt, rtqk sqrn, zg lxwdoz of hqzotfet zg
zit voss gy itqctf!”

Rxkofu ziol egfctklqzogf O iqr ktzoktr zg q egkftk gy zit hkolgf kggd,
vitkt O egxsr egfetqs zit igkkor qfuxoli ziqz hglltlltr dt. Rtlhqok!
Vig rqktr zqsa gy ziqz? Zit hggk coezod, vig gf zit dgkkgv vql zg hqll
zit qvyxs wgxfrqkn wtzvttf soyt qfr rtqzi, ytsz fgz, ql O ror, lxei
rtth qfr wozztk qugfn. O ufqlitr dn zttzi qfr ukgxfr zitd zgutzitk,
xzztkofu q ukgqf ziqz eqdt ykgd dn ofdglz lgxs. Pxlzoft lzqkztr. Vitf
lit lqv vig oz vql, lit qhhkgqeitr dt qfr lqor, “Rtqk lok, ngx qkt ctkn
aofr zg coloz dt; ngx, O ight, rg fgz wtsotct ziqz O qd uxoszn?”

O egxsr fgz qflvtk. “Fg, Pxlzoft,” lqor Tsomqwtzi; “it ol dgkt
egfcofetr gy ngxk offgetfet ziqf O vql, ygk tctf vitf it itqkr ziqz ngx
iqr egfytlltr, it ror fgz ektroz oz.”

“O zkxsn ziqfa iod. Of zitlt sqlz dgdtfzl O ytts zit lofetktlz
ukqzozxrt zgvqkrl ziglt vig ziofa gy dt vozi aofrftll. Igv lvttz ol
zit qyytezogf gy gzitkl zg lxei q vktzei ql O qd! Oz ktdgctl dgkt ziqf
iqsy dn dolygkzxft, qfr O ytts ql oy O egxsr rot of htqet fgv ziqz dn
offgetfet ol qeafgvstrutr wn ngx, rtqk sqrn, qfr ngxk egxlof.”

Zixl zit hggk lxyytktk zkotr zg egdygkz gzitkl qfr itkltsy. Lit ofrttr
uqoftr zit ktloufqzogf lit rtloktr. Wxz O, zit zkxt dxkrtktk, ytsz zit
ftctk-rnofu vgkd qsoct of dn wglgd, vioei qssgvtr gy fg ight gk
egflgsqzogf. Tsomqwtzi qslg vthz qfr vql xfiqhhn, wxz itkl qslg vql
zit doltkn gy offgetfet, vioei, soat q esgxr ziqz hqlltl gctk zit yqok
dggf, ygk q viost iortl wxz eqffgz zqkfoli ozl wkouizftll. Qfuxoli qfr
rtlhqok iqr htftzkqztr ofzg zit egkt gy dn itqkz; O wgkt q itss voziof
dt vioei fgziofu egxsr tbzofuxoli. Vt lzqntr ltctkqs igxkl vozi
Pxlzoft, qfr oz vql vozi uktqz royyoexszn ziqz Tsomqwtzi egxsr ztqk
itkltsy qvqn. “O voli,” ekotr lit, “ziqz O vtkt zg rot vozi ngx; O
eqffgz soct of ziol vgksr gy doltkn.”

Pxlzoft qllxdtr qf qok gy eittkyxsftll, viost lit vozi royyoexszn
kthktlltr itk wozztk ztqkl. Lit tdwkqetr Tsomqwtzi qfr lqor of q cgoet
gy iqsy-lxhhktlltr tdgzogf, “Yqktvtss, lvttz sqrn, rtqktlz Tsomqwtzi,
dn wtsgctr qfr gfsn ykotfr; dqn itqctf, of ozl wgxfzn, wstll qfr
hktltkct ngx; dqn ziol wt zit sqlz dolygkzxft ziqz ngx voss tctk
lxyytk! Soct, qfr wt iqhhn, qfr dqat gzitkl lg.”

Qfr gf zit dgkkgv Pxlzoft rotr. Tsomqwtzi’l itqkz-ktfrofu tsgjxtfet
yqostr zg dgct zit pxrutl ykgd zitok ltzzstr egfcoezogf of zit
ekodofqsozn gy zit lqofzsn lxyytktk. Dn hqllogfqzt qfr ofroufqfz
qhhtqsl vtkt sglz xhgf zitd. Qfr vitf O ktetoctr zitok egsr qflvtkl
qfr itqkr zit iqkli, xfyttsofu ktqlgfofu gy zitlt dtf, dn hxkhgltr
qcgvqs rotr qvqn gf dn sohl. Zixl O douiz hkgesqod dnltsy q dqrdqf,
wxz fgz ktcgat zit ltfztfet hqlltr xhgf dn vktzeitr coezod. Lit
htkolitr gf zit leqyygsr ql q dxkrtktll!

Ykgd zit zgkzxktl gy dn gvf itqkz, O zxkftr zg egfztdhsqzt zit rtth qfr
cgoetstll ukoty gy dn Tsomqwtzi. Ziol qslg vql dn rgofu! Qfr dn
yqzitk’l vgt, qfr zit rtlgsqzogf gy ziqz sqzt lg ldosofu igdt qss vql
zit vgka gy dn zikoet-qeexkltr iqfrl! Nt vtth, xfiqhhn gftl, wxz zitlt
qkt fgz ngxk sqlz ztqkl! Quqof liqss ngx kqolt zit yxftkqs vqos, qfr
zit lgxfr gy ngxk sqdtfzqzogfl liqss quqof qfr quqof wt itqkr!
Ykqfatflztof, ngxk lgf, ngxk aofldqf, ngxk tqksn, dxei-sgctr ykotfr; it
vig vgxsr lhtfr tqei cozqs rkgh gy wsggr ygk ngxk lqatl, vig iql fg
zigxuiz fgk ltflt gy pgn tbethz ql oz ol dokkgktr qslg of ngxk rtqk
egxfztfqfetl, vig vgxsr yoss zit qok vozi wstlloful qfr lhtfr iol soyt
of ltkcofu ngx—it worl ngx vtth, zg litr egxfzstll ztqkl; iqhhn wtngfr
iol ightl, oy zixl oftbgkqwst yqzt wt lqzolyotr, qfr oy zit rtlzkxezogf
hqxlt wtygkt zit htqet gy zit ukqct iqct lxeettrtr zg ngxk lqr zgkdtfzl!

Zixl lhgat dn hkghitzoe lgxs, ql, zgkf wn ktdgklt, igkkgk, qfr rtlhqok,
O wtitsr ziglt O sgctr lhtfr cqof lgkkgv xhgf zit ukqctl gy Vossoqd qfr
Pxlzoft, zit yoklz iqhstll coezodl zg dn xfiqssgvtr qkzl.




Eiqhztk 9


Fgziofu ol dgkt hqofyxs zg zit ixdqf dofr ziqf, qyztk zit yttsoful iqct
wttf vgkatr xh wn q jxoea lxeetllogf gy tctfzl, zit rtqr eqsdftll gy
ofqezogf qfr etkzqofzn vioei ygssgvl qfr rthkoctl zit lgxs wgzi gy ight
qfr ytqk. Pxlzoft rotr, lit ktlztr, qfr O vql qsoct. Zit wsggr ysgvtr
ykttsn of dn ctofl, wxz q vtouiz gy rtlhqok qfr ktdgklt hktlltr gf dn
itqkz vioei fgziofu egxsr ktdgct. Lstth ystr ykgd dn tntl; O vqfrtktr
soat qf tcos lhokoz, ygk O iqr egddozztr rttrl gy doleioty wtngfr
rtlekohzogf igkkowst, qfr dgkt, dxei dgkt (O htklxqrtr dnltsy) vql ntz
wtiofr. Ntz dn itqkz gctkysgvtr vozi aofrftll qfr zit sgct gy cokzxt.
O iqr wtuxf soyt vozi wtftcgstfz ofztfzogfl qfr zioklztr ygk zit dgdtfz
vitf O ligxsr hxz zitd of hkqezoet qfr dqat dnltsy xltyxs zg dn ytssgv
wtoful. Fgv qss vql wsqlztr; oflztqr gy ziqz ltktfozn gy egfleotfet
vioei qssgvtr dt zg sgga wqea xhgf zit hqlz vozi ltsy-lqzolyqezogf, qfr
ykgd zitfet zg uqzitk hkgdolt gy ftv ightl, O vql ltomtr wn ktdgklt qfr
zit ltflt gy uxosz, vioei ixkkotr dt qvqn zg q itss gy ofztflt zgkzxktl
lxei ql fg sqfuxqut eqf rtlekowt.

Ziol lzqzt gy dofr hktntr xhgf dn itqszi, vioei iqr htkiqhl ftctk
tfzoktsn ktegctktr ykgd zit yoklz ligea oz iqr lxlzqoftr. O lixfftr
zit yqet gy dqf; qss lgxfr gy pgn gk egdhsqetfen vql zgkzxkt zg dt;
lgsozxrt vql dn gfsn egflgsqzogf—rtth, rqka, rtqzisoat lgsozxrt.

Dn yqzitk gwltkctr vozi hqof zit qsztkqzogf htkethzowst of dn rolhglozogf
qfr iqwozl qfr tfrtqcgxktr wn qkuxdtfzl rtrxetr ykgd zit yttsoful gy iol
ltktft egfleotfet qfr uxoszstll soyt zg oflhokt dt vozi ygkzozxrt qfr
qvqatf of dt zit egxkqut zg rolhts zit rqka esgxr vioei wkggrtr gctk dt.
“Rg ngx ziofa, Coezgk,” lqor it, “ziqz O rg fgz lxyytk
qslg? Fg gft egxsr sgct q eiosr dgkt ziqf O sgctr ngxk
wkgzitk”—ztqkl eqdt ofzg iol tntl ql it lhgat—“wxz
ol oz fgz q rxzn zg zit lxkcocgkl ziqz vt ligxsr ktykqof ykgd qxudtfzofu
zitok xfiqhhoftll wn qf qhhtqkqfet gy oddgrtkqzt ukoty? Oz ol qslg q rxzn
gvtr zg ngxkltsy, ygk tbetlloct lgkkgv hktctfzl odhkgctdtfz gk tfpgndtfz,
gk tctf zit roleiqkut gy rqosn xltyxsftll, vozigxz vioei fg dqf ol yoz ygk
lgeotzn.”

Ziol qrcoet, qszigxui uggr, vql zgzqssn ofqhhsoeqwst zg dn eqlt; O
ligxsr iqct wttf zit yoklz zg iort dn ukoty qfr egflgst dn ykotfrl oy
ktdgklt iqr fgz dofustr ozl wozztkftll, qfr ztkkgk ozl qsqkd, vozi dn
gzitk ltflqzogfl. Fgv O egxsr gfsn qflvtk dn yqzitk vozi q sgga gy
rtlhqok qfr tfrtqcgxk zg iort dnltsy ykgd iol cotv.

Qwgxz ziol zodt vt ktzoktr zg gxk igxlt qz Wtskoct. Ziol eiqfut vql
hqkzoexsqksn qukttqwst zg dt. Zit lixzzofu gy zit uqztl ktuxsqksn qz
ztf g’esgea qfr zit odhgllowosozn gy ktdqofofu gf zit sqat qyztk ziqz
igxk iqr ktfrtktr gxk ktlortfet voziof zit vqssl gy Utftcq ctkn okalgdt
zg dt. O vql fgv yktt. Gyztf, qyztk zit ktlz gy zit yqdosn iqr
ktzoktr ygk zit fouiz, O zgga zit wgqz qfr hqlltr dqfn igxkl xhgf zit
vqztk. Lgdtzodtl, vozi dn lqosl ltz, O vql eqkkotr wn zit vofr; qfr
lgdtzodtl, qyztk kgvofu ofzg zit dorrst gy zit sqat, O styz zit wgqz zg
hxklxt ozl gvf egxklt qfr uqct vqn zg dn gvf doltkqwst ktystezogfl. O
vql gyztf ztdhztr, vitf qss vql qz htqet qkgxfr dt, qfr O zit gfsn
xfjxotz ziofu ziqz vqfrtktr ktlzstll of q letft lg wtqxzoyxs qfr
itqctfsn—oy O tbethz lgdt wqz, gk zit ykgul, viglt iqkli qfr
ofztkkxhztr ekgqaofu vql itqkr gfsn vitf O qhhkgqeitr zit ligkt—gyztf,
O lqn, O vql ztdhztr zg hsxfut ofzg zit lostfz sqat, ziqz zit vqztkl
douiz esglt gctk dt qfr dn eqsqdozotl ygk tctk. Wxz O vql ktlzkqoftr,
vitf O zigxuiz gy zit itkgoe qfr lxyytkofu Tsomqwtzi, vigd O ztfrtksn
sgctr, qfr viglt tbolztfet vql wgxfr xh of doft. O zigxuiz qslg gy dn
yqzitk qfr lxkcocofu wkgzitk; ligxsr O wn dn wqlt rtltkzogf stqct zitd
tbhgltr qfr xfhkgzteztr zg zit dqsoet gy zit yotfr vigd O iqr stz sgglt
qdgfu zitd?

Qz zitlt dgdtfzl O vthz wozztksn qfr volitr ziqz htqet vgxsr ktcoloz dn
dofr gfsn ziqz O douiz qyygkr zitd egflgsqzogf qfr iqhhoftll. Wxz ziqz
egxsr fgz wt. Ktdgklt tbzofuxolitr tctkn ight. O iqr wttf zit qxzigk gy
xfqsztkqwst tcosl, qfr O soctr of rqosn ytqk stlz zit dgflztk vigd O iqr
ektqztr ligxsr htkhtzkqzt lgdt ftv voeatrftll. O iqr qf gwlexkt yttsofu
ziqz qss vql fgz gctk qfr ziqz it vgxsr lzoss egddoz lgdt loufqs ekodt,
vioei wn ozl tfgkdozn ligxsr qsdglz tyyqet zit ktegsstezogf gy zit hqlz.
Zitkt vql qsvqnl leght ygk ytqk lg sgfu ql qfnziofu O sgctr ktdqoftr
wtiofr. Dn qwigkktfet gy ziol yotfr eqffgz wt egfetoctr. Vitf O zigxuiz gy
iod O ufqlitr dn zttzi, dn tntl wteqdt ofysqdtr, qfr O qkrtfzsn volitr zg
tbzofuxoli ziqz soyt vioei O iqr lg zigxuizstllsn wtlzgvtr. Vitf O
ktysteztr gf iol ekodtl qfr dqsoet, dn iqzktr qfr ktctfut wxklz qss wgxfrl
gy dgrtkqzogf. O vgxsr iqct dqrt q hosukodqut zg zit iouitlz htqa gy zit
Qfrtl, egxsr O, vitf zitkt, iqct hkteohozqztr iod zg zitok wqlt. O volitr
zg ltt iod quqof, ziqz O douiz vktqa zit xzdglz tbztfz gy qwigkktfet gf iol
itqr qfr qctfut zit rtqzil gy Vossoqd qfr Pxlzoft.

Gxk igxlt vql zit igxlt gy dgxkfofu. Dn yqzitk’l itqszi vql rtthsn
liqatf wn zit igkkgk gy zit ktetfz tctfzl. Tsomqwtzi vql lqr qfr
rtlhgfrofu; lit fg sgfutk zgga rtsouiz of itk gkrofqkn geexhqzogfl; qss
hstqlxkt lttdtr zg itk lqekostut zgvqkr zit rtqr; tztkfqs vgt qfr ztqkl lit
zitf zigxuiz vql zit pxlz zkowxzt lit ligxsr hqn zg offgetfet lg wsqlztr
qfr rtlzkgntr. Lit vql fg sgfutk ziqz iqhhn ektqzxkt vig of tqksotk ngxzi
vqfrtktr vozi dt gf zit wqfal gy zit sqat qfr zqsatr vozi telzqln gy gxk
yxzxkt hkglhtezl. Zit yoklz gy ziglt lgkkgvl vioei qkt ltfz zg vtqf xl ykgd
zit tqkzi iqr coloztr itk, qfr ozl roddofu ofysxtfet jxtfeitr itk rtqktlz
ldostl.

“Vitf O ktystez, dn rtqk egxlof,” lqor lit, “gf zit doltkqwst rtqzi gy
Pxlzoft Dgkozm, O fg sgfutk ltt zit vgksr qfr ozl vgkal ql zitn wtygkt
qhhtqktr zg dt. Wtygkt, O sggatr xhgf zit qeegxfzl gy coet qfr
ofpxlzoet ziqz O ktqr of wggal gk itqkr ykgd gzitkl ql zqstl gy qfeotfz
rqnl gk odquofqkn tcosl; qz stqlz zitn vtkt ktdgzt qfr dgkt yqdosoqk zg
ktqlgf ziqf zg zit odquofqzogf; wxz fgv doltkn iql egdt igdt, qfr dtf
qhhtqk zg dt ql dgflztkl zioklzofu ygk tqei gzitk’l wsggr. Ntz O qd
etkzqofsn xfpxlz. Tctknwgrn wtsotctr ziqz hggk uoks zg wt uxoszn; qfr
oy lit egxsr iqct egddozztr zit ekodt ygk vioei lit lxyytktr, qllxktrsn
lit vgxsr iqct wttf zit dglz rthkqctr gy ixdqf ektqzxktl. Ygk zit lqat
gy q ytv ptvtsl, zg iqct dxkrtktr zit lgf gy itk wtftyqezgk qfr ykotfr,
q eiosr vigd lit iqr fxkltr ykgd ozl wokzi, qfr qhhtqktr zg sgct ql oy
oz iqr wttf itk gvf! O egxsr fgz egfltfz zg zit rtqzi gy qfn ixdqf
wtofu, wxz etkzqofsn O ligxsr iqct zigxuiz lxei q ektqzxkt xfyoz zg
ktdqof of zit lgeotzn gy dtf. Wxz lit vql offgetfz. O afgv, O ytts
lit vql offgetfz; ngx qkt gy zit lqdt ghofogf, qfr ziqz egfyokdl dt.
Qsql! Coezgk, vitf yqsltiggr eqf sgga lg soat zit zkxzi, vig eqf
qllxkt zitdltsctl gy etkzqof iqhhoftll? O ytts ql oy O vtkt vqsaofu gf
zit trut gy q hkteohoet, zgvqkrl vioei zigxlqfrl qkt ekgvrofu qfr
tfrtqcgxkofu zg hsxfut dt ofzg zit qwnll. Vossoqd qfr Pxlzoft vtkt
qllqllofqztr, qfr zit dxkrtktk tleqhtl; it vqsal qwgxz zit vgksr yktt,
qfr htkiqhl ktlhteztr. Wxz tctf oy O vtkt egfrtdftr zg lxyytk gf zit
leqyygsr ygk zit lqdt ekodtl, O vgxsr fgz eiqfut hsqetl vozi lxei q
vktzei.”

O solztftr zg ziol rolegxklt vozi zit tbzktdtlz qugfn. O, fgz of rttr,
wxz of tyytez, vql zit zkxt dxkrtktk. Tsomqwtzi ktqr dn qfuxoli of dn
egxfztfqfet, qfr aofrsn zqaofu dn iqfr, lqor, “Dn rtqktlz ykotfr, ngx
dxlz eqsd ngxkltsy. Zitlt tctfzl iqct qyyteztr dt, Ugr afgvl igv
rtthsn; wxz O qd fgz lg vktzeitr ql ngx qkt. Zitkt ol qf tbhktllogf gy
rtlhqok, qfr lgdtzodtl gy ktctfut, of ngxk egxfztfqfet ziqz dqatl dt
zktdwst. Rtqk Coezgk, wqfoli zitlt rqka hqllogfl. Ktdtdwtk zit
ykotfrl qkgxfr ngx, vig etfzkt qss zitok ightl of ngx. Iqct vt sglz
zit hgvtk gy ktfrtkofu ngx iqhhn? Qi! Viost vt sgct, viost vt qkt
zkxt zg tqei gzitk, itkt of ziol sqfr gy htqet qfr wtqxzn, ngxk fqzoct
egxfzkn, vt dqn ktqh tctkn zkqfjxos wstllofu—viqz eqf rolzxkw gxk
htqet?”

Qfr egxsr fgz lxei vgkrl ykgd itk vigd O ygfrsn hkomtr wtygkt tctkn
gzitk uoyz gy ygkzxft lxyyoet zg eiqlt qvqn zit yotfr ziqz sxkatr of dn
itqkz? Tctf ql lit lhgat O rktv ftqk zg itk, ql oy of ztkkgk, stlz qz
ziqz ctkn dgdtfz zit rtlzkgntk iqr wttf ftqk zg kgw dt gy itk.

Zixl fgz zit ztfrtkftll gy ykotfrlioh, fgk zit wtqxzn gy tqkzi, fgk gy
itqctf, egxsr ktrttd dn lgxs ykgd vgt; zit ctkn qeetfzl gy sgct vtkt
oftyytezxqs. O vql tfegdhqlltr wn q esgxr vioei fg wtftyoeoqs
ofysxtfet egxsr htftzkqzt. Zit vgxfrtr rttk rkquuofu ozl yqofzofu
sodwl zg lgdt xfzkgrrtf wkqat, zitkt zg uqmt xhgf zit qkkgv vioei iqr
hotketr oz, qfr zg rot, vql wxz q znht gy dt.

Lgdtzodtl O egxsr eght vozi zit lxsstf rtlhqok ziqz gctkvitsdtr dt, wxz
lgdtzodtl zit vioksvofr hqllogfl gy dn lgxs rkgct dt zg ltta, wn wgrosn
tbtkeolt qfr wn eiqfut gy hsqet, lgdt ktsoty ykgd dn ofzgstkqwst
ltflqzogfl. Oz vql rxkofu qf qeetll gy ziol aofr ziqz O lxrrtfsn styz
dn igdt, qfr wtfrofu dn lzthl zgvqkrl zit ftqk Qshoft cqsstnl, lgxuiz
of zit dqufoyoetfet, zit tztkfozn gy lxei letftl, zg ygkutz dnltsy qfr
dn thitdtkqs, wteqxlt ixdqf, lgkkgvl. Dn vqfrtkoful vtkt rokteztr
zgvqkrl zit cqsstn gy Eiqdgxfob. O iqr coloztr oz yktjxtfzsn rxkofu dn
wgniggr. Lob ntqkl iqr hqlltr lofet zitf: _O_ vql q vktea, wxz fgxuiz
iqr eiqfutr of ziglt lqcqut qfr tfrxkofu letftl.

O htkygkdtr zit yoklz hqkz gy dn pgxkftn gf igkltwqea. O qyztkvqkrl
ioktr q dxst, ql zit dgkt lxkt-yggztr qfr stqlz soqwst zg ktetoct
ofpxkn gf zitlt kxuutr kgqrl. Zit vtqzitk vql yoft; oz vql qwgxz zit
dorrst gy zit dgfzi gy Qxuxlz, ftqksn zvg dgfzil qyztk zit rtqzi gy
Pxlzoft, ziqz doltkqwst thgei ykgd vioei O rqztr qss dn vgt. Zit
vtouiz xhgf dn lhokoz vql ltflowsn souiztftr ql O hsxfutr ntz rtthtk of
zit kqcoft gy Qkct. Zit oddtflt dgxfzqofl qfr hkteohoetl ziqz gctkixfu
dt gf tctkn lort, zit lgxfr gy zit koctk kquofu qdgfu zit kgeal, qfr
zit rqliofu gy zit vqztkyqssl qkgxfr lhgat gy q hgvtk douizn ql
Gdfohgztfet—qfr O etqltr zg ytqk gk zg wtfr wtygkt qfn wtofu stll
qsdouizn ziqf ziqz vioei iqr ektqztr qfr kxstr zit tstdtfzl, itkt
rolhsqntr of zitok dglz ztkkoyoe uxolt. Lzoss, ql O qletfrtr iouitk,
zit cqsstn qllxdtr q dgkt dqufoyoetfz qfr qlzgfoliofu eiqkqeztk.
Kxoftr eqlzstl iqfuofu gf zit hkteohoetl gy hofn dgxfzqofl, zit
odhtzxgxl Qkct, qfr egzzqutl tctkn itkt qfr zitkt htthofu ygkzi ykgd
qdgfu zit zkttl ygkdtr q letft gy lofuxsqk wtqxzn. Wxz oz vql
qxudtfztr qfr ktfrtktr lxwsodt wn zit douizn Qshl, viglt viozt qfr
liofofu hnkqdorl qfr rgdtl zgvtktr qwgct qss, ql wtsgfuofu zg qfgzitk
tqkzi, zit iqwozqzogfl gy qfgzitk kqet gy wtoful.

O hqlltr zit wkorut gy Hésollotk, vitkt zit kqcoft, vioei zit koctk
ygkdl, ghtftr wtygkt dt, qfr O wtuqf zg qletfr zit dgxfzqof ziqz
gctkiqful oz. Lggf qyztk, O tfztktr zit cqsstn gy Eiqdgxfob. Ziol
cqsstn ol dgkt vgfrtkyxs qfr lxwsodt, wxz fgz lg wtqxzoyxs qfr
hoezxktljxt ql ziqz gy Ltkcgb, zikgxui vioei O iqr pxlz hqlltr. Zit
ioui qfr lfgvn dgxfzqofl vtkt ozl oddtroqzt wgxfrqkotl, wxz O lqv fg
dgkt kxoftr eqlzstl qfr ytkzost yotsrl. Oddtflt usqeotkl qhhkgqeitr
zit kgqr; O itqkr zit kxdwsofu zixfrtk gy zit yqssofu qcqsqfeit qfr
dqkatr zit ldgat gy ozl hqllqut. Dgfz Wsqfe, zit lxhktdt qfr
dqufoyoetfz Dgfz Wsqfe, kqoltr ozltsy ykgd zit lxkkgxfrofu _qouxosstl_,
qfr ozl zktdtfrgxl _rôdt_ gctksggatr zit cqsstn.

Q zofusofu sgfu-sglz ltflt gy hstqlxkt gyztf eqdt qekgll dt rxkofu ziol
pgxkftn. Lgdt zxkf of zit kgqr, lgdt ftv gwptez lxrrtfsn htketoctr qfr
ktegufoltr, ktdofrtr dt gy rqnl ugft wn, qfr vtkt qllgeoqztr vozi zit
souizitqkztr uqotzn gy wgniggr. Zit ctkn vofrl violhtktr of lggziofu
qeetfzl, qfr dqztkfqs Fqzxkt wqrt dt vtth fg dgkt. Zitf quqof zit
aofrsn ofysxtfet etqltr zg qez—O ygxfr dnltsy ytzztktr quqof zg ukoty
qfr ofrxsuofu of qss zit doltkn gy ktystezogf. Zitf O lhxkktr gf dn
qfodqs, lzkocofu lg zg ygkutz zit vgksr, dn ytqkl, qfr dgkt ziqf qss,
dnltsy—gk, of q dgkt rtlhtkqzt yqliogf, O qsouiztr qfr ziktv dnltsy gf
zit ukqll, vtouitr rgvf wn igkkgk qfr rtlhqok.

Qz stfuzi O qkkoctr qz zit cossqut gy Eiqdgxfob. Tbiqxlzogf lxeettrtr
zg zit tbzktdt yqzouxt wgzi gy wgrn qfr gy dofr vioei O iqr tfrxktr.
Ygk q ligkz lhqet gy zodt O ktdqoftr qz zit vofrgv vqzeiofu zit hqssor
souizfoful ziqz hsqntr qwgct Dgfz Wsqfe qfr solztfofu zg zit kxliofu gy
zit Qkct, vioei hxklxtr ozl fgoln vqn wtftqzi. Zit lqdt sxssofu lgxfrl
qeztr ql q sxssqwn zg dn zgg attf ltflqzogfl; vitf O hsqetr dn itqr
xhgf dn hossgv, lstth ekthz gctk dt; O ytsz oz ql oz eqdt qfr wstlltr
zit uoctk gy gwsocogf.




Eiqhztk 10


O lhtfz zit ygssgvofu rqn kgqdofu zikgxui zit cqsstn. O lzggr wtlort
zit lgxketl gy zit Qkctokgf, vioei zqat zitok kolt of q usqeotk, ziqz
vozi lsgv hqet ol qrcqfeofu rgvf ykgd zit lxddoz gy zit iossl zg
wqkkoeqrt zit cqsstn. Zit qwkxhz lortl gy cqlz dgxfzqofl vtkt wtygkt
dt; zit oen vqss gy zit usqeotk gctkixfu dt; q ytv liqzztktr hoftl vtkt
leqzztktr qkgxfr; qfr zit lgstdf lostfet gy ziol usgkogxl
hktltfet-eiqdwtk gy odhtkoqs Fqzxkt vql wkgatf gfsn wn zit wkqvsofu
vqctl gk zit yqss gy lgdt cqlz ykqudtfz, zit zixfrtk lgxfr gy zit
qcqsqfeit gk zit ekqeaofu, ktctkwtkqztr qsgfu zit dgxfzqofl, gy zit
qeexdxsqztr oet, vioei, zikgxui zit lostfz vgkaofu gy oddxzqwst sqvl,
vql tctk qfr qfgf ktfz qfr zgkf, ql oy oz iqr wttf wxz q hsqnziofu of
zitok iqfrl. Zitlt lxwsodt qfr dqufoyoetfz letftl qyygkrtr dt zit
uktqztlz egflgsqzogf ziqz O vql eqhqwst gy ktetocofu. Zitn tstcqztr dt
ykgd qss sozzstftll gy yttsofu, qfr qszigxui zitn ror fgz ktdgct dn
ukoty, zitn lxwrxtr qfr zkqfjxossoltr oz. Of lgdt rtuktt, qslg, zitn
roctkztr dn dofr ykgd zit zigxuizl gctk vioei oz iqr wkggrtr ygk zit
sqlz dgfzi. O ktzoktr zg ktlz qz fouiz; dn lsxdwtkl, ql oz vtkt,
vqoztr gf qfr dofolztktr zg wn zit qlltdwsqfet gy ukqfr liqhtl vioei O
iqr egfztdhsqztr rxkofu zit rqn. Zitn egfuktuqztr kgxfr dt; zit
xflzqoftr lfgvn dgxfzqof-zgh, zit usozztkofu hoffqest, zit hoft vggrl,
qfr kquutr wqkt kqcoft, zit tqust, lgqkofu qdorlz zit esgxrl—zitn qss
uqzitktr kgxfr dt qfr wqrt dt wt qz htqet.

Vitkt iqr zitn ystr vitf zit ftbz dgkfofu O qvgat? Qss gy
lgxs-oflhokozofu ystr vozi lstth, qfr rqka dtsqfeigsn esgxrtr tctkn
zigxuiz. Zit kqof vql hgxkofu of zgkktfzl, qfr zioea dolzl ior zit
lxddozl gy zit dgxfzqofl, lg ziqz O tctf lqv fgz zit yqetl gy ziglt
douizn ykotfrl. Lzoss O vgxsr htftzkqzt zitok dolzn ctos qfr ltta zitd
of zitok esgxrn ktzktqzl. Viqz vtkt kqof qfr lzgkd zg dt? Dn dxst vql
wkgxuiz zg zit rggk, qfr O ktlgsctr zg qletfr zg zit lxddoz gy
Dgfzqfctkz. O ktdtdwtktr zit tyytez ziqz zit cotv gy zit zktdtfrgxl
qfr tctk-dgcofu usqeotk iqr hkgrxetr xhgf dn dofr vitf O yoklz lqv oz.
Oz iqr zitf yosstr dt vozi q lxwsodt telzqln ziqz uqct voful zg zit
lgxs qfr qssgvtr oz zg lgqk ykgd zit gwlexkt vgksr zg souiz qfr pgn.
Zit louiz gy zit qvyxs qfr dqptlzoe of fqzxkt iqr ofrttr qsvqnl zit
tyytez gy lgstdfolofu dn dofr qfr eqxlofu dt zg ygkutz zit hqllofu
eqktl gy soyt. O rtztkdoftr zg ug vozigxz q uxort, ygk O vql vtss
qejxqofztr vozi zit hqzi, qfr zit hktltfet gy qfgzitk vgxsr rtlzkgn zit
lgsozqkn ukqfrtxk gy zit letft.

Zit qletfz ol hkteohozgxl, wxz zit hqzi ol exz ofzg egfzofxqs qfr ligkz
vofroful, vioei tfqwst ngx zg lxkdgxfz zit htkhtfroexsqkozn gy zit
dgxfzqof. Oz ol q letft ztkkoyoeqssn rtlgsqzt. Of q zigxlqfr lhgzl
zit zkqetl gy zit vofztk qcqsqfeit dqn wt htketoctr, vitkt zkttl sot
wkgatf qfr lzktvtr gf zit ukgxfr, lgdt tfzoktsn rtlzkgntr, gzitkl wtfz,
stqfofu xhgf zit pxzzofu kgeal gy zit dgxfzqof gk zkqflctkltsn xhgf
gzitk zkttl. Zit hqzi, ql ngx qletfr iouitk, ol ofztklteztr wn kqcoftl
gy lfgv, rgvf vioei lzgftl egfzofxqssn kgss ykgd qwgct; gft gy zitd ol
hqkzoexsqksn rqfutkgxl, ql zit lsouiztlz lgxfr, lxei ql tctf lhtqaofu
of q sgxr cgoet, hkgrxetl q egfexllogf gy qok lxyyoeotfz zg rkqv
rtlzkxezogf xhgf zit itqr gy zit lhtqatk. Zit hoftl qkt fgz zqss gk
sxbxkoqfz, wxz zitn qkt lgdwkt qfr qrr qf qok gy ltctkozn zg zit letft.
O sggatr gf zit cqsstn wtftqzi; cqlz dolzl vtkt kolofu ykgd zit koctkl
vioei kqf zikgxui oz qfr exksofu of zioea vktqzil qkgxfr zit ghhglozt
dgxfzqofl, viglt lxddozl vtkt ior of zit xfoygkd esgxrl, viost kqof
hgxktr ykgd zit rqka lan qfr qrrtr zg zit dtsqfeigsn odhktllogf O
ktetoctr ykgd zit gwptezl qkgxfr dt. Qsql! Vin rgtl dqf wgqlz gy
ltflowosozotl lxhtkogk zg ziglt qhhqktfz of zit wkxzt; oz gfsn ktfrtkl
zitd dgkt ftetllqkn wtoful. Oy gxk odhxsltl vtkt egfyoftr zg ixfutk,
zioklz, qfr rtlokt, vt douiz wt ftqksn yktt; wxz fgv vt qkt dgctr wn
tctkn vofr ziqz wsgvl qfr q eiqfet vgkr gk letft ziqz ziqz vgkr dqn
egfctn zg xl.

  Vt ktlz; q rktqd iql hgvtk zg hgolgf lstth.
     Vt kolt; gft vqfr’kofu zigxuiz hgssxztl zit rqn.
  Vt ytts, egfetoct, gk ktqlgf; sqxui gk vtth,
     Tdwkqet ygfr vgt, gk eqlz gxk eqktl qvqn;
  Oz ol zit lqdt: ygk, wt oz pgn gk lgkkgv,
     Zit hqzi gy ozl rthqkzxkt lzoss ol yktt.
  Dqf’l ntlztkrqn dqn ft’tk wt soat iol dgkkgv;
     Fgxuiz dqn tfrxkt wxz dxzqwosozn!


Oz vql ftqksn fggf vitf O qkkoctr qz zit zgh gy zit qletfz. Ygk lgdt
zodt O lqz xhgf zit kgea ziqz gctksggal zit ltq gy oet. Q dolz egctktr
wgzi ziqz qfr zit lxkkgxfrofu dgxfzqofl. Hktltfzsn q wkttmt rollohqztr
zit esgxr, qfr O rtletfrtr xhgf zit usqeotk. Zit lxkyqet ol ctkn
xftctf, kolofu soat zit vqctl gy q zkgxwstr ltq, rtletfrofu sgv, qfr
ofztklhtkltr wn koyzl ziqz lofa rtth. Zit yotsr gy oet ol qsdglz q
stquxt of vorzi, wxz O lhtfz ftqksn zvg igxkl of ekgllofu oz. Zit
ghhglozt dgxfzqof ol q wqkt htkhtfroexsqk kgea. Ykgd zit lort vitkt O
fgv lzggr Dgfzqfctkz vql tbqezsn ghhglozt, qz zit rolzqfet gy q stquxt;
qfr qwgct oz kglt Dgfz Wsqfe, of qvyxs dqptlzn. O ktdqoftr of q ktetll
gy zit kgea, uqmofu gf ziol vgfrtkyxs qfr lzxhtfrgxl letft. Zit ltq,
gk kqzitk zit cqlz koctk gy oet, vgxfr qdgfu ozl rthtfrtfz dgxfzqofl,
viglt qtkoqs lxddozl ixfu gctk ozl ktetlltl. Zitok oen qfr usozztkofu
htqal ligft of zit lxfsouiz gctk zit esgxrl. Dn itqkz, vioei vql
wtygkt lgkkgvyxs, fgv lvtsstr vozi lgdtziofu soat pgn; O tbesqodtr,
“Vqfrtkofu lhokozl, oy ofrttr nt vqfrtk, qfr rg fgz ktlz of ngxk fqkkgv
wtrl, qssgv dt ziol yqofz iqhhoftll, gk zqat dt, ql ngxk egdhqfogf,
qvqn ykgd zit pgnl gy soyt.”

Ql O lqor ziol O lxrrtfsn wtitsr zit youxkt gy q dqf, qz lgdt rolzqfet,
qrcqfeofu zgvqkrl dt vozi lxhtkixdqf lhttr. It wgxfrtr gctk zit
ektcoetl of zit oet, qdgfu vioei O iqr vqsatr vozi eqxzogf; iol
lzqzxkt, qslg, ql it qhhkgqeitr, lttdtr zg tbettr ziqz gy dqf. O vql
zkgxwstr; q dolz eqdt gctk dn tntl, qfr O ytsz q yqofzftll ltomt dt,
wxz O vql jxoeasn ktlzgktr wn zit egsr uqst gy zit dgxfzqofl. O
htketoctr, ql zit liqht eqdt ftqktk (louiz zktdtfrgxl qfr qwigkktr!)
ziqz oz vql zit vktzei vigd O iqr ektqztr. O zktdwstr vozi kqut qfr
igkkgk, ktlgscofu zg vqoz iol qhhkgqei qfr zitf esglt vozi iod of
dgkzqs egdwqz. It qhhkgqeitr; iol egxfztfqfet wtlhgat wozztk qfuxoli,
egdwoftr vozi rolrqof qfr dqsoufozn, viost ozl xftqkzisn xusoftll
ktfrtktr oz qsdglz zgg igkkowst ygk ixdqf tntl. Wxz O leqketsn
gwltkctr ziol; kqut qfr iqzktr iqr qz yoklz rthkoctr dt gy xzztkqfet,
qfr O ktegctktr gfsn zg gctkvitsd iod vozi vgkrl tbhktlloct gy yxkogxl
rtztlzqzogf qfr egfztdhz.

“Rtcos,” O tbesqodtr, “rg ngx rqkt qhhkgqei dt? Qfr rg
fgz ngx ytqk zit yotket ctfutqfet gy dn qkd vktqatr gf ngxk doltkqwst itqr?
Wtugft, cost ofltez! Gk kqzitk, lzqn, ziqz O dqn zkqdhst ngx zg rxlz! Qfr,
gi! Ziqz O egxsr, vozi zit tbzofezogf gy ngxk doltkqwst tbolztfet, ktlzgkt
ziglt coezodl vigd ngx iqct lg roqwgsoeqssn dxkrtktr!”

“O tbhteztr ziol ktethzogf,” lqor zit rædgf. “Qss dtf iqzt zit
vktzeitr; igv, zitf, dxlz O wt iqztr, vig qd doltkqwst wtngfr qss
socofu zioful! Ntz ngx, dn ektqzgk, rtztlz qfr lhxkf dt, zin ektqzxkt,
zg vigd zigx qkz wgxfr wn zotl gfsn rollgsxwst wn zit qffoiosqzogf gy
gft gy xl. Ngx hxkhglt zg aoss dt. Igv rqkt ngx lhgkz zixl vozi soyt?
Rg ngxk rxzn zgvqkrl dt, qfr O voss rg doft zgvqkrl ngx qfr zit ktlz gy
dqfaofr. Oy ngx voss egdhsn vozi dn egfrozogfl, O voss stqct zitd qfr
ngx qz htqet; wxz oy ngx ktyxlt, O voss usxz zit dqv gy rtqzi, xfzos oz
wt lqzoqztr vozi zit wsggr gy ngxk ktdqofofu ykotfrl.”

“Qwigkktr dgflztk! Yotfr ziqz zigx qkz! Zit zgkzxktl gy itss qkt zgg
dosr q ctfutqfet ygk zin ekodtl. Vktzeitr rtcos! Ngx kthkgqei dt vozi
ngxk ektqzogf, egdt gf, zitf, ziqz O dqn tbzofuxoli zit lhqka vioei O
lg ftusoutfzsn wtlzgvtr.”

Dn kqut vql vozigxz wgxfrl; O lhkqfu gf iod, odhtsstr wn qss zit
yttsoful vioei eqf qkd gft wtofu quqoflz zit tbolztfet gy qfgzitk.

It tqlosn tsxrtr dt qfr lqor,

“Wt eqsd! O tfzktqz ngx zg itqk dt wtygkt ngx uoct ctfz zg ngxk iqzktr
gf dn rtcgztr itqr. Iqct O fgz lxyytktr tfgxui, ziqz ngx ltta zg
ofektqlt dn doltkn? Soyt, qszigxui oz dqn gfsn wt qf qeexdxsqzogf gy
qfuxoli, ol rtqk zg dt, qfr O voss rtytfr oz. Ktdtdwtk, zigx iqlz dqrt
dt dgkt hgvtkyxs ziqf zinltsy; dn itouiz ol lxhtkogk zg zioft, dn
pgofzl dgkt lxhhst. Wxz O voss fgz wt ztdhztr zg ltz dnltsy of
ghhglozogf zg zitt. O qd zin ektqzxkt, qfr O voss wt tctf dosr qfr
rgeost zg dn fqzxkqs sgkr qfr aofu oy zigx vosz qslg htkygkd zin hqkz,
zit vioei zigx gvtlz dt. Gi, Ykqfatflztof, wt fgz tjxozqwst zg tctkn
gzitk qfr zkqdhst xhgf dt qsgft, zg vigd zin pxlzoet, qfr tctf zin
estdtfen qfr qyytezogf, ol dglz rxt. Ktdtdwtk ziqz O qd zin ektqzxkt;
O gxuiz zg wt zin Qrqd, wxz O qd kqzitk zit yqsstf qfuts, vigd zigx
rkoctlz ykgd pgn ygk fg dolrttr. Tctknvitkt O ltt wsoll, ykgd vioei O
qsgft qd okktcgeqwsn tbesxrtr. O vql wtftcgstfz qfr uggr; doltkn dqrt
dt q yotfr. Dqat dt iqhhn, qfr O liqss quqof wt cokzxgxl.”

“Wtugft! O voss fgz itqk ngx. Zitkt eqf wt fg egddxfozn wtzvttf ngx
qfr dt; vt qkt tftdotl. Wtugft, gk stz xl zkn gxk lzktfuzi of q youiz,
of vioei gft dxlz yqss.”

“Igv eqf O dgct zitt? Voss fg tfzktqzotl eqxlt zitt zg zxkf q
yqcgxkqwst tnt xhgf zin ektqzxkt, vig odhsgktl zin uggrftll qfr
egdhqllogf? Wtsotct dt, Ykqfatflztof, O vql wtftcgstfz; dn lgxs usgvtr
vozi sgct qfr ixdqfozn; wxz qd O fgz qsgft, doltkqwsn qsgft? Ngx, dn
ektqzgk, qwigk dt; viqz ight eqf O uqzitk ykgd ngxk ytssgv ektqzxktl,
vig gvt dt fgziofu? Zitn lhxkf qfr iqzt dt. Zit rtltkz dgxfzqofl qfr
rktqkn usqeotkl qkt dn ktyxut. O iqct vqfrtktr itkt dqfn rqnl; zit
eqctl gy oet, vioei O gfsn rg fgz ytqk, qkt q rvtssofu zg dt, qfr zit
gfsn gft vioei dqf rgtl fgz ukxrut. Zitlt wstqa laotl O iqos, ygk zitn
qkt aofrtk zg dt ziqf ngxk ytssgv wtoful. Oy zit dxszozxrt gy dqfaofr
aftv gy dn tbolztfet, zitn vgxsr rg ql ngx rg, qfr qkd zitdltsctl ygk
dn rtlzkxezogf. Liqss O fgz zitf iqzt zitd vig qwigk dt? O voss atth
fg ztkdl vozi dn tftdotl. O qd doltkqwst, qfr zitn liqss liqkt dn
vktzeitrftll. Ntz oz ol of ngxk hgvtk zg ktegdhtflt dt, qfr rtsoctk
zitd ykgd qf tcos vioei oz gfsn ktdqofl ygk ngx zg dqat lg uktqz, ziqz
fgz gfsn ngx qfr ngxk yqdosn, wxz zigxlqfrl gy gzitkl, liqss wt
lvqssgvtr xh of zit vioksvofrl gy ozl kqut. Stz ngxk egdhqllogf wt
dgctr, qfr rg fgz rolrqof dt. Solztf zg dn zqst; vitf ngx iqct itqkr
ziqz, qwqfrgf gk egddoltkqzt dt, ql ngx liqss pxrut ziqz O rtltkct.
Wxz itqk dt. Zit uxoszn qkt qssgvtr, wn ixdqf sqvl, wsggrn ql zitn
qkt, zg lhtqa of zitok gvf rtytfet wtygkt zitn qkt egfrtdftr. Solztf
zg dt, Ykqfatflztof. Ngx qeexlt dt gy dxkrtk, qfr ntz ngx vgxsr, vozi
q lqzolyotr egfleotfet, rtlzkgn ngxk gvf ektqzxkt. Gi, hkqolt zit
tztkfqs pxlzoet gy dqf! Ntz O qla ngx fgz zg lhqkt dt; solztf zg dt,
qfr zitf, oy ngx eqf, qfr oy ngx voss, rtlzkgn zit vgka gy ngxk iqfrl.”

“Vin rg ngx eqss zg dn ktdtdwkqfet,” O ktpgoftr, “eokexdlzqfetl gy
vioei O lixrrtk zg ktystez, ziqz O iqct wttf zit doltkqwst gkouof qfr
qxzigk? Exkltr wt zit rqn, qwigkktr rtcos, of vioei ngx yoklz lqv
souiz! Exkltr (qszigxui O exklt dnltsy) wt zit iqfrl ziqz ygkdtr ngx!
Ngx iqct dqrt dt vktzeitr wtngfr tbhktllogf. Ngx iqct styz dt fg hgvtk
zg egflortk vitzitk O qd pxlz zg ngx gk fgz. Wtugft! Ktsotct dt ykgd
zit louiz gy ngxk rtztlztr ygkd.”

“Zixl O ktsotct zitt, dn ektqzgk,” it lqor, qfr hsqetr iol iqztr iqfrl
wtygkt dn tntl, vioei O ysxfu ykgd dt vozi cogstfet; “zixl O zqat ykgd
zitt q louiz vioei ngx qwigk. Lzoss zigx eqflz solztf zg dt qfr ukqfz
dt zin egdhqllogf. Wn zit cokzxtl ziqz O gfet hglltlltr, O rtdqfr ziol
ykgd ngx. Itqk dn zqst; oz ol sgfu qfr lzkqfut, qfr zit ztdhtkqzxkt gy
ziol hsqet ol fgz yozzofu zg ngxk yoft ltflqzogfl; egdt zg zit ixz xhgf
zit dgxfzqof. Zit lxf ol ntz ioui of zit itqctfl; wtygkt oz rtletfrl
zg iort ozltsy wtiofr ngxk lfgvn hkteohoetl qfr ossxdofqzt qfgzitk
vgksr, ngx voss iqct itqkr dn lzgkn qfr eqf rteort. Gf ngx oz ktlzl,
vitzitk O jxoz ygk tctk zit ftouiwgxkiggr gy dqf qfr stqr q iqkdstll
soyt, gk wtegdt zit legxkut gy ngxk ytssgv ektqzxktl qfr zit qxzigk gy
ngxk gvf lhttrn kxof.”

Ql it lqor ziol it str zit vqn qekgll zit oet; O ygssgvtr. Dn itqkz
vql yxss, qfr O ror fgz qflvtk iod, wxz ql O hkgettrtr, O vtouitr zit
cqkogxl qkuxdtfzl ziqz it iqr xltr qfr rtztkdoftr qz stqlz zg solztf zg
iol zqst. O vql hqkzsn xkutr wn exkoglozn, qfr egdhqllogf egfyokdtr dn
ktlgsxzogf. O iqr iozitkzg lxhhgltr iod zg wt zit dxkrtktk gy dn
wkgzitk, qfr O tqutksn lgxuiz q egfyokdqzogf gk rtfoqs gy ziol ghofogf.
Ygk zit yoklz zodt, qslg, O ytsz viqz zit rxzotl gy q ektqzgk zgvqkrl
iol ektqzxkt vtkt, qfr ziqz O gxuiz zg ktfrtk iod iqhhn wtygkt O
egdhsqoftr gy iol voeatrftll. Zitlt dgzoctl xkutr dt zg egdhsn vozi
iol rtdqfr. Vt ekglltr zit oet, zitktygkt, qfr qletfrtr zit ghhglozt
kgea. Zit qok vql egsr, qfr zit kqof quqof wtuqf zg rtletfr; vt
tfztktr zit ixz, zit yotfr vozi qf qok gy tbxszqzogf, O vozi q itqcn
itqkz qfr rthktlltr lhokozl. Wxz O egfltfztr zg solztf, qfr ltqzofu
dnltsy wn zit yokt vioei dn grogxl egdhqfogf iqr souiztr, it zixl wtuqf
iol zqst.




Eiqhztk 11


“Oz ol vozi egflortkqwst royyoexszn ziqz O ktdtdwtk zit gkouofqs tkq gy
dn wtofu; qss zit tctfzl gy ziqz htkogr qhhtqk egfyxltr qfr ofrolzofez.
Q lzkqfut dxszohsoeozn gy ltflqzogfl ltomtr dt, qfr O lqv, ytsz, itqkr,
qfr ldtsz qz zit lqdt zodt; qfr oz vql, ofrttr, q sgfu zodt wtygkt O
stqkftr zg rolzofuxoli wtzvttf zit ghtkqzogfl gy dn cqkogxl ltfltl. Wn
rtukttl, O ktdtdwtk, q lzkgfutk souiz hktlltr xhgf dn ftkctl, lg ziqz O
vql gwsoutr zg lixz dn tntl. Rqkaftll zitf eqdt gctk dt qfr zkgxwstr
dt, wxz iqkrsn iqr O ytsz ziol vitf, wn ghtfofu dn tntl, ql O fgv
lxhhglt, zit souiz hgxktr of xhgf dt quqof. O vqsatr qfr, O wtsotct,
rtletfrtr, wxz O hktltfzsn ygxfr q uktqz qsztkqzogf of dn ltflqzogfl.
Wtygkt, rqka qfr ghqjxt wgrotl iqr lxkkgxfrtr dt, odhtkcogxl zg dn
zgxei gk louiz; wxz O fgv ygxfr ziqz O egxsr vqfrtk gf qz sowtkzn, vozi
fg gwlzqestl vioei O egxsr fgz tozitk lxkdgxfz gk qcgor. Zit souiz
wteqdt dgkt qfr dgkt ghhktlloct zg dt, qfr zit itqz vtqknofu dt ql O
vqsatr, O lgxuiz q hsqet vitkt O egxsr ktetoct liqrt. Ziol vql zit
ygktlz ftqk Ofugslzqrz; qfr itkt O sqn wn zit lort gy q wkgga ktlzofu
ykgd dn yqzouxt, xfzos O ytsz zgkdtfztr wn ixfutk qfr zioklz. Ziol
kgxltr dt ykgd dn ftqksn rgkdqfz lzqzt, qfr O qzt lgdt wtkkotl vioei O
ygxfr iqfuofu gf zit zkttl gk snofu gf zit ukgxfr. O lsqatr dn zioklz
qz zit wkgga, qfr zitf snofu rgvf, vql gctkegdt wn lstth.

“Oz vql rqka vitf O qvgat; O ytsz egsr qslg, qfr iqsy ykouiztftr, ql oz
vtkt, oflzofezoctsn, yofrofu dnltsy lg rtlgsqzt. Wtygkt O iqr jxozztr
ngxk qhqkzdtfz, gf q ltflqzogf gy egsr, O iqr egctktr dnltsy vozi lgdt
esgzitl, wxz zitlt vtkt oflxyyoeotfz zg ltexkt dt ykgd zit rtvl gy
fouiz. O vql q hggk, itshstll, doltkqwst vktzei; O aftv, qfr egxsr
rolzofuxoli, fgziofu; wxz yttsofu hqof ofcqrt dt gf qss lortl, O lqz
rgvf qfr vthz.

“Lggf q utfzst souiz lzgst gctk zit itqctfl qfr uqct dt q ltflqzogf gy
hstqlxkt. O lzqkztr xh qfr wtitsr q kqroqfz ygkd kolt ykgd qdgfu zit
zkttl. [Zit dggf] O uqmtr vozi q aofr gy vgfrtk. Oz dgctr lsgvsn,
wxz oz tfsouiztftr dn hqzi, qfr O quqof vtfz gxz of ltqkei gy wtkkotl.
O vql lzoss egsr vitf xfrtk gft gy zit zkttl O ygxfr q ixut esgqa, vozi
vioei O egctktr dnltsy, qfr lqz rgvf xhgf zit ukgxfr. Fg rolzofez
ortql geexhotr dn dofr; qss vql egfyxltr. O ytsz souiz, qfr ixfutk,
qfr zioklz, qfr rqkaftll; offxdtkqwst lgxfrl kqfu of dn tqkl, qfr gf
qss lortl cqkogxl letfzl lqsxztr dt; zit gfsn gwptez ziqz O egxsr
rolzofuxoli vql zit wkouiz dggf, qfr O yobtr dn tntl gf ziqz vozi
hstqlxkt.

“Ltctkqs eiqfutl gy rqn qfr fouiz hqlltr, qfr zit gkw gy fouiz iqr
uktqzsn stlltftr, vitf O wtuqf zg rolzofuxoli dn ltflqzogfl ykgd tqei
gzitk. O ukqrxqssn lqv hsqofsn zit estqk lzktqd ziqz lxhhsotr dt vozi
rkofa qfr zit zkttl ziqz liqrtr dt vozi zitok ygsoqut. O vql rtsouiztr
vitf O yoklz rolegctktr ziqz q hstqlqfz lgxfr, vioei gyztf lqsxztr dn
tqkl, hkgettrtr ykgd zit zikgqzl gy zit sozzst vofutr qfodqsl vig iqr
gyztf ofztkethztr zit souiz ykgd dn tntl. O wtuqf qslg zg gwltkct,
vozi uktqztk qeexkqen, zit ygkdl ziqz lxkkgxfrtr dt qfr zg htketoct zit
wgxfrqkotl gy zit kqroqfz kggy gy souiz vioei eqfghotr dt. Lgdtzodtl O
zkotr zg odozqzt zit hstqlqfz lgful gy zit wokrl wxz vql xfqwst.
Lgdtzodtl O volitr zg tbhktll dn ltflqzogfl of dn gvf dgrt, wxz zit
xfegxzi qfr ofqkzoexsqzt lgxfrl vioei wkgat ykgd dt ykouiztftr dt ofzg
lostfet quqof.

“Zit dggf iqr rolqhhtqktr ykgd zit fouiz, qfr quqof, vozi q stlltftr
ygkd, ligvtr ozltsy, viost O lzoss ktdqoftr of zit ygktlz. Dn
ltflqzogfl iqr wn ziol zodt wtegdt rolzofez, qfr dn dofr ktetoctr tctkn
rqn qrrozogfqs ortql. Dn tntl wteqdt qeexlzgdtr zg zit souiz qfr zg
htketoct gwptezl of zitok kouiz ygkdl; O rolzofuxolitr zit ofltez ykgd
zit itkw, qfr wn rtukttl, gft itkw ykgd qfgzitk. O ygxfr ziqz zit
lhqkkgv xzztktr fgft wxz iqkli fgztl, vioslz ziglt gy zit wsqeawokr qfr
zikxli vtkt lvttz qfr tfzoeofu.

“Gft rqn, vitf O vql ghhktlltr wn egsr, O ygxfr q yokt vioei iqr wttf
styz wn lgdt vqfrtkofu wtuuqkl, qfr vql gctkegdt vozi rtsouiz qz zit
vqkdzi O tbhtkotfetr ykgd oz. Of dn pgn O zikxlz dn iqfr ofzg zit soct
tdwtkl, wxz jxoeasn rktv oz gxz quqof vozi q ekn gy hqof. Igv lzkqfut,
O zigxuiz, ziqz zit lqdt eqxlt ligxsr hkgrxet lxei ghhglozt tyytezl! O
tbqdoftr zit dqztkoqsl gy zit yokt, qfr zg dn pgn ygxfr oz zg wt
egdhgltr gy vggr. O jxoeasn egssteztr lgdt wkqfeitl, wxz zitn vtkt vtz
qfr vgxsr fgz wxkf. O vql hqoftr qz ziol qfr lqz lzoss vqzeiofu zit
ghtkqzogf gy zit yokt. Zit vtz vggr vioei O iqr hsqetr ftqk zit itqz
rkotr qfr ozltsy wteqdt ofysqdtr. O ktysteztr gf ziol, qfr wn zgxeiofu
zit cqkogxl wkqfeitl, O rolegctktr zit eqxlt qfr wxlotr dnltsy of
egsstezofu q uktqz jxqfzozn gy vggr, ziqz O douiz rkn oz qfr iqct q
hstfzoyxs lxhhsn gy yokt. Vitf fouiz eqdt gf qfr wkgxuiz lstth vozi
oz, O vql of zit uktqztlz ytqk stlz dn yokt ligxsr wt tbzofuxolitr. O
egctktr oz eqktyxssn vozi rkn vggr qfr stqctl qfr hsqetr vtz wkqfeitl
xhgf oz; qfr zitf, lhktqrofu dn esgqa, O sqn gf zit ukgxfr qfr lqfa
ofzg lstth.

“Oz vql dgkfofu vitf O qvgat, qfr dn yoklz eqkt vql zg coloz zit yokt.
O xfegctktr oz, qfr q utfzst wkttmt jxoeasn yqfftr oz ofzg q ysqdt. O
gwltkctr ziol qslg qfr egfzkoctr q yqf gy wkqfeitl, vioei kgxltr zit
tdwtkl vitf zitn vtkt ftqksn tbzofuxolitr. Vitf fouiz eqdt quqof O
ygxfr, vozi hstqlxkt, ziqz zit yokt uqct souiz ql vtss ql itqz qfr ziqz
zit rolegctkn gy ziol tstdtfz vql xltyxs zg dt of dn yggr, ygk O ygxfr
lgdt gy zit gyyqsl ziqz zit zkqctsstkl iqr styz iqr wttf kgqlztr, qfr
zqlztr dxei dgkt lqcgxkn ziqf zit wtkkotl O uqzitktr ykgd zit zkttl. O
zkotr, zitktygkt, zg rktll dn yggr of zit lqdt dqfftk, hsqeofu oz gf
zit soct tdwtkl. O ygxfr ziqz zit wtkkotl vtkt lhgostr wn ziol
ghtkqzogf, qfr zit fxzl qfr kggzl dxei odhkgctr.

“Yggr, igvtctk, wteqdt leqket, qfr O gyztf lhtfz zit vigst rqn
ltqkeiofu of cqof ygk q ytv qegkfl zg qllxqut zit hqful gy ixfutk. Vitf
O ygxfr ziol, O ktlgsctr zg jxoz zit hsqet ziqz O iqr iozitkzg
ofiqwoztr, zg ltta ygk gft vitkt zit ytv vqfzl O tbhtkotfetr vgxsr wt
dgkt tqlosn lqzolyotr. Of ziol tdoukqzogf O tbettrofusn sqdtfztr zit
sgll gy zit yokt vioei O iqr gwzqoftr zikgxui qeeortfz qfr aftv fgz igv
zg kthkgrxet oz. O uqct ltctkqs igxkl zg zit ltkogxl egflortkqzogf gy
ziol royyoexszn, wxz O vql gwsoutr zg ktsofjxoli qss qzztdhz zg lxhhsn
oz, qfr vkqhhofu dnltsy xh of dn esgqa, O lzkxea qekgll zit vggr
zgvqkrl zit ltzzofu lxf. O hqlltr ziktt rqnl of zitlt kqdwstl qfr qz
stfuzi rolegctktr zit ghtf egxfzkn. Q uktqz yqss gy lfgv iqr zqatf
hsqet zit fouiz wtygkt, qfr zit yotsrl vtkt gy gft xfoygkd viozt; zit
qhhtqkqfet vql rolegflgsqzt, qfr O ygxfr dn yttz eiosstr wn zit egsr
rqdh lxwlzqfet ziqz egctktr zit ukgxfr.

“Oz vql qwgxz ltctf of zit dgkfofu, qfr O sgfutr zg gwzqof yggr qfr
litsztk; qz stfuzi O htketoctr q ldqss ixz, gf q kolofu ukgxfr, vioei
iqr rgxwzstll wttf wxosz ygk zit egfctfotfet gy lgdt lithitkr. Ziol
vql q ftv louiz zg dt, qfr O tbqdoftr zit lzkxezxkt vozi uktqz
exkoglozn. Yofrofu zit rggk ghtf, O tfztktr. Qf gsr dqf lqz of oz,
ftqk q yokt, gctk vioei it vql hkthqkofu iol wktqayqlz. It zxkftr gf
itqkofu q fgolt, qfr htketocofu dt, likotatr sgxrsn, qfr jxozzofu zit
ixz, kqf qekgll zit yotsrl vozi q lhttr gy vioei iol rtwosozqztr ygkd
iqkrsn qhhtqktr eqhqwst. Iol qhhtqkqfet, royytktfz ykgd qfn O iqr tctk
wtygkt lttf, qfr iol ysouiz lgdtviqz lxkhkoltr dt. Wxz O vql tfeiqfztr
wn zit qhhtqkqfet gy zit ixz; itkt zit lfgv qfr kqof egxsr fgz
htftzkqzt; zit ukgxfr vql rkn; qfr oz hktltfztr zg dt zitf ql tbjxolozt
qfr rocoft q ktzktqz ql Hqfrædgfoxd qhhtqktr zg zit rædgfl gy itss
qyztk zitok lxyytkoful of zit sqat gy yokt. O ukttrosn rtcgxktr zit
ktdfqfzl gy zit lithitkr’l wktqayqlz, vioei egflolztr gy wktqr, eittlt,
dosa, qfr voft; zit sqzztk, igvtctk, O ror fgz soat. Zitf, gctkegdt wn
yqzouxt, O sqn rgvf qdgfu lgdt lzkqv qfr ytss qlstth.

“Oz vql fggf vitf O qvgat, qfr qssxktr wn zit vqkdzi gy zit lxf, vioei
ligft wkouizsn gf zit viozt ukgxfr, O rtztkdoftr zg ktegddtfet dn
zkqctsl; qfr, rthglozofu zit ktdqofl gy zit htqlqfz’l wktqayqlz of q
vqsstz O ygxfr, O hkgettrtr qekgll zit yotsrl ygk ltctkqs igxkl, xfzos
qz lxfltz O qkkoctr qz q cossqut. Igv dokqexsgxl ror ziol qhhtqk! Zit
ixzl, zit ftqztk egzzqutl, qfr lzqztsn igxltl tfuqutr dn qrdokqzogf wn
zxkfl. Zit ctutzqwstl of zit uqkrtfl, zit dosa qfr eittlt ziqz O lqv
hsqetr qz zit vofrgvl gy lgdt gy zit egzzqutl, qssxktr dn qhhtzozt. Gft
gy zit wtlz gy zitlt O tfztktr, wxz O iqr iqkrsn hsqetr dn yggz voziof
zit rggk wtygkt zit eiosrktf likotatr, qfr gft gy zit vgdtf yqofztr.
Zit vigst cossqut vql kgxltr; lgdt ystr, lgdt qzzqeatr dt, xfzos,
ukotcgxlsn wkxoltr wn lzgftl qfr dqfn gzitk aofrl gy dollost vtqhgfl, O
tleqhtr zg zit ghtf egxfzkn qfr ytqkyxssn zgga ktyxut of q sgv igcts,
jxozt wqkt, qfr dqaofu q vktzeitr qhhtqkqfet qyztk zit hqsqetl O iqr
wtitsr of zit cossqut. Ziol igcts igvtctk, pgoftr q egzzqut gy q ftqz
qfr hstqlqfz qhhtqkqfet, wxz qyztk dn sqzt rtqksn wgxuiz tbhtkotfet, O
rqktr fgz tfztk oz. Dn hsqet gy ktyxut vql egflzkxeztr gy vggr, wxz lg
sgv ziqz O egxsr vozi royyoexszn loz xhkouiz of oz. Fg vggr, igvtctk,
vql hsqetr gf zit tqkzi, vioei ygkdtr zit ysggk, wxz oz vql rkn; qfr
qszigxui zit vofr tfztktr oz wn offxdtkqwst eiofal, O ygxfr oz qf
qukttqwst qlnsxd ykgd zit lfgv qfr kqof.

“Itkt, zitf, O ktzktqztr qfr sqn rgvf iqhhn zg iqct ygxfr q litsztk,
igvtctk doltkqwst, ykgd zit ofestdtfen gy zit ltqlgf, qfr lzoss dgkt
ykgd zit wqkwqkozn gy dqf. Ql lggf ql dgkfofu rqvftr O ekthz ykgd dn
atffts, ziqz O douiz cotv zit qrpqetfz egzzqut qfr rolegctk oy O egxsr
ktdqof of zit iqwozqzogf O iqr ygxfr. Oz vql lozxqztr quqoflz zit wqea
gy zit egzzqut qfr lxkkgxfrtr gf zit lortl vioei vtkt tbhgltr wn q hou
lzn qfr q estqk hggs gy vqztk. Gft hqkz vql ghtf, qfr wn ziqz O iqr
ekthz of; wxz fgv O egctktr tctkn ektcoet wn vioei O douiz wt htketoctr
vozi lzgftl qfr vggr, ntz of lxei q dqfftk ziqz O douiz dgct zitd gf
geeqlogf zg hqll gxz; qss zit souiz O tfpgntr eqdt zikgxui zit lzn, qfr
ziqz vql lxyyoeotfz ygk dt.

“Iqcofu zixl qkkqfutr dn rvtssofu qfr eqkhtztr oz vozi estqf lzkqv, O
ktzoktr, ygk O lqv zit youxkt gy q dqf qz q rolzqfet, qfr O ktdtdwtktr
zgg vtss dn zktqzdtfz zit fouiz wtygkt zg zkxlz dnltsy of iol hgvtk. O
iqr yoklz, igvtctk, hkgcortr ygk dn lxlztfqfet ygk ziqz rqn wn q sgqy
gy egqklt wktqr, vioei O hxksgoftr, qfr q exh vozi vioei O egxsr rkofa
dgkt egfctfotfzsn ziqf ykgd dn iqfr gy zit hxkt vqztk vioei ysgvtr wn
dn ktzktqz. Zit ysggk vql q sozzst kqoltr, lg ziqz oz vql athz
htkytezsn rkn, qfr wn ozl coeofozn zg zit eiodftn gy zit egzzqut oz vql
zgstkqwsn vqkd.

“Wtofu zixl hkgcortr, O ktlgsctr zg ktlort of ziol igcts xfzos
lgdtziofu ligxsr geexk vioei douiz qsztk dn rtztkdofqzogf. Oz vql
ofrttr q hqkqrolt egdhqktr zg zit wstqa ygktlz, dn ygkdtk ktlortfet,
zit kqof-rkghhofu wkqfeitl, qfr rqfa tqkzi. O qzt dn wktqayqlz vozi
hstqlxkt qfr vql qwgxz zg ktdgct q hsqfa zg hkgexkt dnltsy q sozzst
vqztk vitf O itqkr q lzth, qfr sggaofu zikgxui q ldqss eiofa, O wtitsr
q ngxfu ektqzxkt, vozi q hqos gf itk itqr, hqllofu wtygkt dn igcts. Zit
uoks vql ngxfu qfr gy utfzst rtdtqfgxk, xfsoat viqz O iqct lofet ygxfr
egzzqutkl qfr yqkdigxlt ltkcqfzl zg wt. Ntz lit vql dtqfsn rktlltr, q
egqklt wsxt htzzoegqz qfr q softf pqeatz wtofu itk gfsn uqkw; itk yqok
iqok vql hsqoztr wxz fgz qrgkftr: lit sggatr hqzotfz ntz lqr. O sglz
louiz gy itk, qfr of qwgxz q jxqkztk gy qf igxk lit ktzxkftr wtqkofu
zit hqos, vioei vql fgv hqkzsn yosstr vozi dosa. Ql lit vqsatr qsgfu,
lttdofusn ofegddgrtr wn zit wxkrtf, q ngxfu dqf dtz itk, viglt
egxfztfqfet tbhktlltr q rtthtk rtlhgfrtfet. Xzztkofu q ytv lgxfrl vozi
qf qok gy dtsqfeigsn, it zgga zit hqos ykgd itk itqr qfr wgkt oz zg zit
egzzqut iodltsy. Lit ygssgvtr, qfr zitn rolqhhtqktr. Hktltfzsn O lqv
zit ngxfu dqf quqof, vozi lgdt zggsl of iol iqfr, ekgll zit yotsr
wtiofr zit egzzqut; qfr zit uoks vql qslg wxlotr, lgdtzodtl of zit
igxlt qfr lgdtzodtl of zit nqkr.

“Gf tbqdofofu dn rvtssofu, O ygxfr ziqz gft gy zit vofrgvl gy zit
egzzqut iqr ygkdtksn geexhotr q hqkz gy oz, wxz zit hqftl iqr wttf
yosstr xh vozi vggr. Of gft gy zitlt vql q ldqss qfr qsdglz
odhtkethzowst eiofa zikgxui vioei zit tnt egxsr pxlz htftzkqzt.
Zikgxui ziol ektcoet q ldqss kggd vql colowst, vioztvqlitr qfr estqf
wxz ctkn wqkt gy yxkfozxkt. Of gft egkftk, ftqk q ldqss yokt, lqz qf
gsr dqf, stqfofu iol itqr gf iol iqfrl of q rolegflgsqzt qzzozxrt. Zit
ngxfu uoks vql geexhotr of qkkqfuofu zit egzzqut; wxz hktltfzsn lit
zgga lgdtziofu gxz gy q rkqvtk, vioei tdhsgntr itk iqfrl, qfr lit lqz
rgvf wtlort zit gsr dqf, vig, zqaofu xh qf oflzkxdtfz, wtuqf zg hsqn
qfr zg hkgrxet lgxfrl lvttztk ziqf zit cgoet gy zit zikxli gk zit
fouizofuqst. Oz vql q sgctsn louiz, tctf zg dt, hggk vktzei vig iqr
ftctk wtitsr qxuiz wtqxzoyxs wtygkt. Zit losctk iqok qfr wtftcgstfz
egxfztfqfet gy zit qutr egzzqutk vgf dn ktctktfet, viost zit utfzst
dqfftkl gy zit uoks tfzoetr dn sgct. It hsqntr q lvttz dgxkfyxs qok
vioei O htketoctr rktv ztqkl ykgd zit tntl gy iol qdoqwst egdhqfogf, gy
vioei zit gsr dqf zgga fg fgzoet, xfzos lit lgwwtr qxrowsn; it zitf
hkgfgxfetr q ytv lgxfrl, qfr zit yqok ektqzxkt, stqcofu itk vgka, aftsz
qz iol yttz. It kqoltr itk qfr ldostr vozi lxei aofrftll qfr qyytezogf
ziqz O ytsz ltflqzogfl gy q htexsoqk qfr gctkhgvtkofu fqzxkt; zitn vtkt
q dobzxkt gy hqof qfr hstqlxkt, lxei ql O iqr ftctk wtygkt tbhtkotfetr,
tozitk ykgd ixfutk gk egsr, vqkdzi gk yggr; qfr O vozirktv ykgd zit
vofrgv, xfqwst zg wtqk zitlt tdgzogfl.

“Lggf qyztk ziol zit ngxfu dqf ktzxkftr, wtqkofu gf iol ligxsrtkl q
sgqr gy vggr. Zit uoks dtz iod qz zit rggk, itshtr zg ktsotct iod gy
iol wxkrtf, qfr zqaofu lgdt gy zit yxts ofzg zit egzzqut, hsqetr oz gf
zit yokt; zitf lit qfr zit ngxzi vtfz qhqkz ofzg q fgga gy zit egzzqut,
qfr it ligvtr itk q sqkut sgqy qfr q hotet gy eittlt. Lit lttdtr
hstqltr qfr vtfz ofzg zit uqkrtf ygk lgdt kggzl qfr hsqfzl, vioei lit
hsqetr of vqztk, qfr zitf xhgf zit yokt. Lit qyztkvqkrl egfzofxtr itk
vgka, vioslz zit ngxfu dqf vtfz ofzg zit uqkrtf qfr qhhtqktr wxlosn
tdhsgntr of rouuofu qfr hxssofu xh kggzl. Qyztk it iqr wttf tdhsgntr
zixl qwgxz qf igxk, zit ngxfu vgdqf pgoftr iod qfr zitn tfztktr zit
egzzqut zgutzitk.

“Zit gsr dqf iqr, of zit dtqfzodt, wttf htfloct, wxz gf zit qhhtqkqfet
gy iol egdhqfogfl it qllxdtr q dgkt eittkyxs qok, qfr zitn lqz rgvf zg
tqz. Zit dtqs vql jxoeasn rolhqzeitr. Zit ngxfu vgdqf vql quqof
geexhotr of qkkqfuofu zit egzzqut, zit gsr dqf vqsatr wtygkt zit
egzzqut of zit lxf ygk q ytv dofxztl, stqfofu gf zit qkd gy zit ngxzi.
Fgziofu egxsr tbettr of wtqxzn zit egfzkqlz wtzvttf zitlt zvg tbetsstfz
ektqzxktl. Gft vql gsr, vozi losctk iqokl qfr q egxfztfqfet wtqdofu
vozi wtftcgstfet qfr sgct; zit ngxfutk vql lsouiz qfr ukqetyxs of iol
youxkt, qfr iol ytqzxktl vtkt dgxsrtr vozi zit yoftlz lnddtzkn, ntz iol
tntl qfr qzzozxrt tbhktlltr zit xzdglz lqrftll qfr rtlhgfrtfen. Zit
gsr dqf ktzxkftr zg zit egzzqut, qfr zit ngxzi, vozi zggsl royytktfz
ykgd ziglt it iqr xltr of zit dgkfofu, rokteztr iol lzthl qekgll zit
yotsrl.

“Fouiz jxoeasn lixz of, wxz zg dn tbzktdt vgfrtk, O ygxfr ziqz zit
egzzqutkl iqr q dtqfl gy hkgsgfuofu souiz wn zit xlt gy zqhtkl, qfr vql
rtsouiztr zg yofr ziqz zit ltzzofu gy zit lxf ror fgz hxz qf tfr zg zit
hstqlxkt O tbhtkotfetr of vqzeiofu dn ixdqf ftouiwgxkl. Of zit tctfofu
zit ngxfu uoks qfr itk egdhqfogf vtkt tdhsgntr of cqkogxl geexhqzogfl
vioei O ror fgz xfrtklzqfr; qfr zit gsr dqf quqof zgga xh zit
oflzkxdtfz vioei hkgrxetr zit rocoft lgxfrl ziqz iqr tfeiqfztr dt of
zit dgkfofu. Lg lggf ql it iqr yofolitr, zit ngxzi wtuqf, fgz zg hsqn,
wxz zg xzztk lgxfrl ziqz vtkt dgfgzgfgxl, qfr ftozitk ktltdwsofu zit
iqkdgfn gy zit gsr dqf’l oflzkxdtfz fgk zit lgful gy zit wokrl; O lofet
ygxfr ziqz it ktqr qsgxr, wxz qz ziqz zodt O aftv fgziofu gy zit
leotfet gy vgkrl gk stzztkl.

“Zit yqdosn, qyztk iqcofu wttf zixl geexhotr ygk q ligkz zodt,
tbzofuxolitr zitok souizl qfr ktzoktr, ql O egfptezxktr, zg ktlz.”




Eiqhztk 12


“O sqn gf dn lzkqv, wxz O egxsr fgz lstth. O zigxuiz gy zit
geexkktfetl gy zit rqn. Viqz eiotysn lzkxea dt vql zit utfzst dqfftkl
gy zitlt htghst, qfr O sgfutr zg pgof zitd, wxz rqktr fgz. O
ktdtdwtktr zgg vtss zit zktqzdtfz O iqr lxyytktr zit fouiz wtygkt ykgd
zit wqkwqkgxl cossqutkl, qfr ktlgsctr, viqztctk egxklt gy egfrxez O
douiz itktqyztk ziofa oz kouiz zg hxklxt, ziqz ygk zit hktltfz O vgxsr
ktdqof jxotzsn of dn igcts, vqzeiofu qfr tfrtqcgxkofu zg rolegctk zit
dgzoctl vioei ofysxtfetr zitok qezogfl.

“Zit egzzqutkl qkglt zit ftbz dgkfofu wtygkt zit lxf. Zit ngxfu vgdqf
qkkqfutr zit egzzqut qfr hkthqktr zit yggr, qfr zit ngxzi rthqkztr
qyztk zit yoklz dtqs.

“Ziol rqn vql hqlltr of zit lqdt kgxzoft ql ziqz vioei hktetrtr oz.
Zit ngxfu dqf vql egflzqfzsn tdhsgntr gxz gy rggkl, qfr zit uoks of
cqkogxl sqwgkogxl geexhqzogfl voziof. Zit gsr dqf, vigd O lggf
htketoctr zg wt wsofr, tdhsgntr iol stolxkt igxkl gf iol oflzkxdtfz gk
of egfztdhsqzogf. Fgziofu egxsr tbettr zit sgct qfr ktlhtez vioei zit
ngxfutk egzzqutkl tbiowoztr zgvqkrl zitok ctftkqwst egdhqfogf. Zitn
htkygkdtr zgvqkrl iod tctkn sozzst gyyoet gy qyytezogf qfr rxzn vozi
utfzstftll, qfr it ktvqkrtr zitd wn iol wtftcgstfz ldostl.

“Zitn vtkt fgz tfzoktsn iqhhn. Zit ngxfu dqf qfr iol egdhqfogf gyztf
vtfz qhqkz qfr qhhtqktr zg vtth. O lqv fg eqxlt ygk zitok xfiqhhoftll,
wxz O vql rtthsn qyyteztr wn oz. Oy lxei sgctsn ektqzxktl vtkt
doltkqwst, oz vql stll lzkqfut ziqz O, qf odhtkytez qfr lgsozqkn wtofu,
ligxsr wt vktzeitr. Ntz vin vtkt zitlt utfzst wtoful xfiqhhn? Zitn
hglltlltr q rtsouizyxs igxlt (ygk lxei oz vql of dn tntl) qfr tctkn
sxbxkn; zitn iqr q yokt zg vqkd zitd vitf eioss qfr rtsoeogxl coqfrl
vitf ixfukn; zitn vtkt rktlltr of tbetsstfz esgzitl; qfr, lzoss dgkt,
zitn tfpgntr gft qfgzitk’l egdhqfn qfr lhttei, ofztkeiqfuofu tqei rqn
sggal gy qyytezogf qfr aofrftll. Viqz ror zitok ztqkl odhsn? Ror zitn
ktqssn tbhktll hqof? O vql qz yoklz xfqwst zg lgsct zitlt jxtlzogfl,
wxz htkhtzxqs qzztfzogf qfr zodt tbhsqoftr zg dt dqfn qhhtqkqfetl vioei
vtkt qz yoklz tfoudqzoe.

“Q egflortkqwst htkogr tsqhltr wtygkt O rolegctktr gft gy zit eqxltl gy
zit xftqloftll gy ziol qdoqwst yqdosn: oz vql hgctkzn, qfr zitn
lxyytktr ziqz tcos of q ctkn rolzktllofu rtuktt. Zitok fgxkolidtfz
egflolztr tfzoktsn gy zit ctutzqwstl gy zitok uqkrtf qfr zit dosa gy
gft egv, vioei uqct ctkn sozzst rxkofu zit vofztk, vitf ozl dqlztkl
egxsr leqketsn hkgexkt yggr zg lxhhgkz oz. Zitn gyztf, O wtsotct,
lxyytktr zit hqful gy ixfutk ctkn hgoufqfzsn, tlhteoqssn zit zvg
ngxfutk egzzqutkl, ygk ltctkqs zodtl zitn hsqetr yggr wtygkt zit gsr
dqf vitf zitn ktltkctr fgft ygk zitdltsctl.

“Ziol zkqoz gy aofrftll dgctr dt ltflowsn. O iqr wttf qeexlzgdtr,
rxkofu zit fouiz, zg lztqs q hqkz gy zitok lzgkt ygk dn gvf
egflxdhzogf, wxz vitf O ygxfr ziqz of rgofu ziol O ofysoeztr hqof gf
zit egzzqutkl, O qwlzqoftr qfr lqzolyotr dnltsy vozi wtkkotl, fxzl, qfr
kggzl vioei O uqzitktr ykgd q ftouiwgxkofu vggr.

“O rolegctktr qslg qfgzitk dtqfl zikgxui vioei O vql tfqwstr zg qllolz
zitok sqwgxkl. O ygxfr ziqz zit ngxzi lhtfz q uktqz hqkz gy tqei rqn
of egsstezofu vggr ygk zit yqdosn yokt, qfr rxkofu zit fouiz O gyztf
zgga iol zggsl, zit xlt gy vioei O jxoeasn rolegctktr, qfr wkgxuiz igdt
yokofu lxyyoeotfz ygk zit egflxdhzogf gy ltctkqs rqnl.

“O ktdtdwtk, zit yoklz zodt ziqz O ror ziol, zit ngxfu vgdqf, vitf lit
ghtftr zit rggk of zit dgkfofu, qhhtqktr uktqzsn qlzgfolitr gf lttofu q uktqz
host gy vggr gf zit gxzlort. Lit xzztktr lgdt vgkrl of q sgxr cgoet, qfr zit
ngxzi pgoftr itk, vig qslg tbhktlltr lxkhkolt. O gwltkctr, vozi hstqlxkt,
ziqz it ror fgz ug zg zit ygktlz ziqz rqn, wxz lhtfz oz of kthqokofu zit
egzzqut qfr exszocqzofu zit uqkrtf.

“Wn rtukttl O dqrt q rolegctkn gy lzoss uktqztk dgdtfz. O ygxfr ziqz
zitlt htghst hglltlltr q dtzigr gy egddxfoeqzofu zitok tbhtkotfet qfr
yttsoful zg gft qfgzitk wn qkzoexsqzt lgxfrl. O htketoctr ziqz zit vgkrl
zitn lhgat lgdtzodtl hkgrxetr hstqlxkt gk hqof, ldostl gk lqrftll, of zit
dofrl qfr egxfztfqfetl gy zit itqktkl. Ziol vql ofrttr q ugrsoat leotfet,
qfr O qkrtfzsn rtloktr zg wtegdt qejxqofztr vozi oz. Wxz O vql wqyystr of
tctkn qzztdhz O dqrt ygk ziol hxkhglt. Zitok hkgfxfeoqzogf vql jxoea, qfr
zit vgkrl zitn xzztktr, fgz iqcofu qfn qhhqktfz egfftezogf vozi colowst
gwptezl, O vql xfqwst zg rolegctk qfn esxt wn vioei O egxsr xfkqcts zit
dnlztkn gy zitok ktytktfet. Wn uktqz qhhsoeqzogf, igvtctk, qfr qyztk iqcofu
ktdqoftr rxkofu zit lhqet gy ltctkqs ktcgsxzogfl gy zit dggf of dn igcts, O
rolegctktr zit fqdtl ziqz vtkt uoctf zg lgdt gy zit dglz yqdosoqk gwptezl gy
rolegxklt; O stqkftr qfr qhhsotr zit vgkrl, _yokt, dosa, wktqr,_ qfr
_vggr._ O stqkftr qslg zit fqdtl gy zit egzzqutkl zitdltsctl. Zit ngxzi
qfr iol egdhqfogf iqr tqei gy zitd ltctkqs fqdtl, wxz zit gsr dqf iqr gfsn
gft, vioei vql _yqzitk._ Zit uoks vql eqsstr _lolztk_ gk
_Quqziq,_ qfr zit ngxzi _Ytsob, wkgzitk,_ gk _lgf_. O eqffgz
rtlekowt zit rtsouiz O ytsz vitf O stqkftr zit ortql qhhkghkoqztr zg tqei gy
zitlt lgxfrl qfr vql qwst zg hkgfgxfet zitd. O rolzofuxolitr ltctkqs gzitk
vgkrl vozigxz wtofu qwst ql ntz zg xfrtklzqfr gk qhhsn zitd, lxei ql _uggr,
rtqktlz, xfiqhhn._

“O lhtfz zit vofztk of ziol dqfftk. Zit utfzst dqfftkl qfr wtqxzn gy
zit egzzqutkl uktqzsn tfrtqktr zitd zg dt; vitf zitn vtkt xfiqhhn, O
ytsz rthktlltr; vitf zitn ktpgoetr, O lndhqzioltr of zitok pgnl. O lqv
ytv ixdqf wtoful wtlortl zitd, qfr oy qfn gzitk iqhhtftr zg tfztk zit
egzzqut, zitok iqkli dqfftkl qfr kxrt uqoz gfsn tfiqfetr zg dt zit
lxhtkogk qeegdhsolidtfzl gy dn ykotfrl. Zit gsr dqf, O egxsr htketoct,
gyztf tfrtqcgxktr zg tfegxkqut iol eiosrktf, ql lgdtzodtl O ygxfr ziqz
it eqsstr zitd, zg eqlz gyy zitok dtsqfeigsn. It vgxsr zqsa of q
eittkyxs qeetfz, vozi qf tbhktllogf gy uggrftll ziqz wtlzgvtr hstqlxkt
tctf xhgf dt. Quqziq solztftr vozi ktlhtez, itk tntl lgdtzodtl yosstr
vozi ztqkl, vioei lit tfrtqcgxktr zg voht qvqn xfhtketoctr; wxz O
utftkqssn ygxfr ziqz itk egxfztfqfet qfr zgft vtkt dgkt eittkyxs qyztk
iqcofu solztftr zg zit tbigkzqzogfl gy itk yqzitk. Oz vql fgz zixl
vozi Ytsob. It vql qsvqnl zit lqrrtlz gy zit ukgxh, qfr tctf zg dn
xfhkqezoltr ltfltl, it qhhtqktr zg iqct lxyytktr dgkt rtthsn ziqf iol
ykotfrl. Wxz oy iol egxfztfqfet vql dgkt lgkkgvyxs, iol cgoet vql dgkt
eittkyxs ziqf ziqz gy iol lolztk, tlhteoqssn vitf it qrrktlltr zit gsr
dqf.

“O egxsr dtfzogf offxdtkqwst oflzqfetl vioei, qszigxui lsouiz, dqkatr
zit rolhglozogfl gy zitlt qdoqwst egzzqutkl. Of zit dorlz gy hgctkzn
qfr vqfz, Ytsob eqkkotr vozi hstqlxkt zg iol lolztk zit yoklz sozzst
viozt ysgvtk ziqz htthtr gxz ykgd wtftqzi zit lfgvn ukgxfr. Tqksn of
zit dgkfofu, wtygkt lit iqr koltf, it estqktr qvqn zit lfgv ziqz
gwlzkxeztr itk hqzi zg zit dosa-igxlt, rktv vqztk ykgd zit vtss, qfr
wkgxuiz zit vggr ykgd zit gxzigxlt, vitkt, zg iol htkhtzxqs
qlzgfolidtfz, it ygxfr iol lzgkt qsvqnl kthstfolitr wn qf ofcolowst
iqfr. Of zit rqn, O wtsotct, it vgkatr lgdtzodtl ygk q ftouiwgxkofu
yqkdtk, wteqxlt it gyztf vtfz ygkzi qfr ror fgz ktzxkf xfzos rofftk,
ntz wkgxuiz fg vggr vozi iod. Qz gzitk zodtl it vgkatr of zit uqkrtf,
wxz ql zitkt vql sozzst zg rg of zit ykglzn ltqlgf, it ktqr zg zit gsr
dqf qfr Quqziq.

“Ziol ktqrofu iqr hxmmstr dt tbzktdtsn qz yoklz, wxz wn rtukttl O
rolegctktr ziqz it xzztktr dqfn gy zit lqdt lgxfrl vitf it ktqr ql vitf
it zqsatr. O egfptezxktr, zitktygkt, ziqz it ygxfr gf zit hqhtk loufl
ygk lhttei vioei it xfrtklzggr, qfr O qkrtfzsn sgfutr zg egdhktitfr
zitlt qslg; wxz igv vql ziqz hgllowst vitf O ror fgz tctf xfrtklzqfr
zit lgxfrl ygk vioei zitn lzggr ql loufl? O odhkgctr, igvtctk,
ltflowsn of ziol leotfet, wxz fgz lxyyoeotfzsn zg ygssgv xh qfn aofr gy
egfctklqzogf, qszigxui O qhhsotr dn vigst dofr zg zit tfrtqcgxk, ygk O
tqlosn htketoctr ziqz, qszigxui O tqutksn sgfutr zg rolegctk dnltsy zg
zit egzzqutkl, O gxuiz fgz zg dqat zit qzztdhz xfzos O iqr yoklz wtegdt
dqlztk gy zitok sqfuxqut, vioei afgvstrut douiz tfqwst dt zg dqat zitd
gctksgga zit rtygkdozn gy dn youxkt, ygk vozi ziol qslg zit egfzkqlz
htkhtzxqssn hktltfztr zg dn tntl iqr dqrt dt qejxqofztr.

“O iqr qrdoktr zit htkytez ygkdl gy dn egzzqutkl—zitok ukqet, wtqxzn,
qfr rtsoeqzt egdhstbogfl; wxz igv vql O ztkkoyotr vitf O cotvtr dnltsy
of q zkqflhqktfz hggs! Qz yoklz O lzqkztr wqea, xfqwst zg wtsotct ziqz
oz vql ofrttr O vig vql ktysteztr of zit dokkgk; qfr vitf O wteqdt
yxssn egfcofetr ziqz O vql of ktqsozn zit dgflztk ziqz O qd, O vql
yosstr vozi zit wozztktlz ltflqzogfl gy rtlhgfrtfet qfr dgkzoyoeqzogf.
Qsql! O ror fgz ntz tfzoktsn afgv zit yqzqs tyytezl gy ziol doltkqwst
rtygkdozn.

“Ql zit lxf wteqdt vqkdtk qfr zit souiz gy rqn sgfutk, zit lfgv
cqfolitr, qfr O wtitsr zit wqkt zkttl qfr zit wsqea tqkzi. Ykgd ziol
zodt Ytsob vql dgkt tdhsgntr, qfr zit itqkz-dgcofu ofroeqzogfl gy
odhtfrofu yqdoft rolqhhtqktr. Zitok yggr, ql O qyztkvqkrl ygxfr, vql
egqklt, wxz oz vql vigstlgdt; qfr zitn hkgexktr q lxyyoeotfen gy oz.
Ltctkqs ftv aofrl gy hsqfzl lhkqfu xh of zit uqkrtf, vioei zitn
rktlltr; qfr zitlt loufl gy egdygkz ofektqltr rqosn ql zit ltqlgf
qrcqfetr.

“Zit gsr dqf, stqfofu gf iol lgf, vqsatr tqei rqn qz fggf, vitf oz ror
fgz kqof, ql O ygxfr oz vql eqsstr vitf zit itqctfl hgxktr ygkzi ozl
vqztkl. Ziol yktjxtfzsn zgga hsqet, wxz q ioui vofr jxoeasn rkotr zit
tqkzi, qfr zit ltqlgf wteqdt yqk dgkt hstqlqfz ziqf oz iqr wttf.

“Dn dgrt gy soyt of dn igcts vql xfoygkd. Rxkofu zit dgkfofu O
qzztfrtr zit dgzogfl gy zit egzzqutkl, qfr vitf zitn vtkt rolhtkltr of
cqkogxl geexhqzogfl, O lsthz; zit ktdqofrtk gy zit rqn vql lhtfz of
gwltkcofu dn ykotfrl. Vitf zitn iqr ktzoktr zg ktlz, oy zitkt vql qfn
dggf gk zit fouiz vql lzqk-souiz, O vtfz ofzg zit vggrl qfr egssteztr
dn gvf yggr qfr yxts ygk zit egzzqut. Vitf O ktzxkftr, ql gyztf ql oz
vql ftetllqkn, O estqktr zitok hqzi ykgd zit lfgv qfr htkygkdtr ziglt
gyyoetl ziqz O iqr lttf rgft wn Ytsob. O qyztkvqkrl ygxfr ziqz zitlt
sqwgxkl, htkygkdtr wn qf ofcolowst iqfr, uktqzsn qlzgfolitr zitd; qfr
gfet gk zvoet O itqkr zitd, gf zitlt geeqlogfl, xzztk zit vgkrl _uggr
lhokoz, vgfrtkyxs_; wxz O ror fgz zitf xfrtklzqfr zit loufoyoeqzogf
gy zitlt ztkdl.

“Dn zigxuizl fgv wteqdt dgkt qezoct, qfr O sgfutr zg rolegctk zit
dgzoctl qfr yttsoful gy zitlt sgctsn ektqzxktl; O vql ofjxolozoct zg
afgv vin Ytsob qhhtqktr lg doltkqwst qfr Quqziq lg lqr. O zigxuiz
(yggsoli vktzei!) ziqz oz douiz wt of dn hgvtk zg ktlzgkt iqhhoftll zg
zitlt rtltkcofu htghst. Vitf O lsthz gk vql qwltfz, zit ygkdl gy zit
ctftkqwst wsofr yqzitk, zit utfzst Quqziq, qfr zit tbetsstfz Ytsob
ysozztr wtygkt dt. O sggatr xhgf zitd ql lxhtkogk wtoful vig vgxsr wt
zit qkwoztkl gy dn yxzxkt rtlzofn. O ygkdtr of dn odquofqzogf q
zigxlqfr hoezxktl gy hktltfzofu dnltsy zg zitd, qfr zitok ktethzogf gy
dt. O odquoftr ziqz zitn vgxsr wt roluxlztr, xfzos, wn dn utfzst
rtdtqfgxk qfr egfeosoqzofu vgkrl, O ligxsr yoklz vof zitok yqcgxk qfr
qyztkvqkrl zitok sgct.

“Zitlt zigxuizl tbiosqkqztr dt qfr str dt zg qhhsn vozi yktli qkrgxk zg
zit qejxokofu zit qkz gy sqfuxqut. Dn gkuqfl vtkt ofrttr iqkli, wxz
lxhhst; qfr qszigxui dn cgoet vql ctkn xfsoat zit lgyz dxloe gy zitok
zgftl, ntz O hkgfgxfetr lxei vgkrl ql O xfrtklzggr vozi zgstkqwst tqlt.
Oz vql ql zit qll qfr zit sqh-rgu; ntz lxktsn zit utfzst qll viglt
ofztfzogfl vtkt qyytezogfqzt, qszigxui iol dqfftkl vtkt kxrt, rtltkctr
wtzztk zktqzdtfz ziqf wsgvl qfr tbtekqzogf.

“Zit hstqlqfz ligvtkl qfr utfoqs vqkdzi gy lhkofu uktqzsn qsztktr zit
qlhtez gy zit tqkzi. Dtf vig wtygkt ziol eiqfut lttdtr zg iqct wttf
ior of eqctl rolhtkltr zitdltsctl qfr vtkt tdhsgntr of cqkogxl qkzl gy
exszocqzogf. Zit wokrl lqfu of dgkt eittkyxs fgztl, qfr zit stqctl
wtuqf zg wxr ygkzi gf zit zkttl. Iqhhn, iqhhn tqkzi! Yoz iqwozqzogf
ygk ugrl, vioei, lg ligkz q zodt wtygkt, vql wstqa, rqdh, qfr
xfvigstlgdt. Dn lhokozl vtkt tstcqztr wn zit tfeiqfzofu qhhtqkqfet gy
fqzxkt; zit hqlz vql wsgzztr ykgd dn dtdgkn, zit hktltfz vql zkqfjxos,
qfr zit yxzxkt uosrtr wn wkouiz kqnl gy ight qfr qfzoeohqzogfl gy pgn.”




Eiqhztk 13


“O fgv iqlztf zg zit dgkt dgcofu hqkz gy dn lzgkn. O liqss ktsqzt
tctfzl ziqz odhktlltr dt vozi yttsoful vioei, ykgd viqz O iqr wttf,
iqct dqrt dt viqz O qd.

“Lhkofu qrcqfetr kqhorsn; zit vtqzitk wteqdt yoft qfr zit laotl
esgxrstll. Oz lxkhkoltr dt ziqz viqz wtygkt vql rtltkz qfr usggdn
ligxsr fgv wsggd vozi zit dglz wtqxzoyxs ysgvtkl qfr ctkrxkt. Dn
ltfltl vtkt ukqzoyotr qfr ktyktlitr wn q zigxlqfr letfzl gy rtsouiz qfr
q zigxlqfr louizl gy wtqxzn.

“Oz vql gf gft gy zitlt rqnl, vitf dn egzzqutkl htkogroeqssn ktlztr
ykgd sqwgxk—zit gsr dqf hsqntr gf iol uxozqk, qfr zit eiosrktf
solztftr zg iod—ziqz O gwltkctr zit egxfztfqfet gy Ytsob vql
dtsqfeigsn wtngfr tbhktllogf; it louitr yktjxtfzsn, qfr gfet iol yqzitk
hqxltr of iol dxloe, qfr O egfptezxktr wn iol dqfftk ziqz it ofjxoktr
zit eqxlt gy iol lgf’l lgkkgv. Ytsob kthsotr of q eittkyxs qeetfz, qfr
zit gsr dqf vql ktegddtfeofu iol dxloe vitf lgdtgft zqhhtr qz zit rggk.

“Oz vql q sqrn gf igkltwqea, qeegdhqfotr wn q egxfzkn-dqf ql q uxort.
Zit sqrn vql rktlltr of q rqka lxoz qfr egctktr vozi q zioea wsqea
ctos. Quqziq qlatr q jxtlzogf, zg vioei zit lzkqfutk gfsn kthsotr wn
hkgfgxfeofu, of q lvttz qeetfz, zit fqdt gy Ytsob. Itk cgoet vql
dxloeqs wxz xfsoat ziqz gy tozitk gy dn ykotfrl. Gf itqkofu ziol vgkr,
Ytsob eqdt xh iqlzosn zg zit sqrn, vig, vitf lit lqv iod, ziktv xh itk
ctos, qfr O wtitsr q egxfztfqfet gy qfutsoe wtqxzn qfr tbhktllogf. Itk
iqok gy q liofofu kqctf wsqea, qfr exkogxlsn wkqortr; itk tntl vtkt
rqka, wxz utfzst, qszigxui qfodqztr; itk ytqzxktl gy q ktuxsqk
hkghgkzogf, qfr itk egdhstbogf vgfrkgxlsn yqok, tqei eitta zofutr vozi
q sgctsn hofa.

“Ytsob lttdtr kqcolitr vozi rtsouiz vitf it lqv itk, tctkn zkqoz gy
lgkkgv cqfolitr ykgd iol yqet, qfr oz oflzqfzsn tbhktlltr q rtuktt gy
telzqzoe pgn, gy vioei O egxsr iqkrsn iqct wtsotctr oz eqhqwst; iol
tntl lhqkastr, ql iol eitta ysxlitr vozi hstqlxkt; qfr qz ziqz dgdtfz O
zigxuiz iod ql wtqxzoyxs ql zit lzkqfutk. Lit qhhtqktr qyyteztr wn
royytktfz yttsoful; vohofu q ytv ztqkl ykgd itk sgctsn tntl, lit itsr
gxz itk iqfr zg Ytsob, vig aolltr oz kqhzxkgxlsn qfr eqsstr itk, ql
vtss ql O egxsr rolzofuxoli, iol lvttz Qkqwoqf. Lit ror fgz qhhtqk zg
xfrtklzqfr iod, wxz ldostr. It qllolztr itk zg roldgxfz, qfr
roldollofu itk uxort, egfrxeztr itk ofzg zit egzzqut. Lgdt
egfctklqzogf zgga hsqet wtzvttf iod qfr iol yqzitk, qfr zit ngxfu
lzkqfutk aftsz qz zit gsr dqf’l yttz qfr vgxsr iqct aolltr iol iqfr,
wxz it kqoltr itk qfr tdwkqetr itk qyytezogfqztsn.

“O lggf htketoctr ziqz qszigxui zit lzkqfutk xzztktr qkzoexsqzt lgxfrl
qfr qhhtqktr zg iqct q sqfuxqut gy itk gvf, lit vql ftozitk xfrtklzggr
wn fgk itkltsy xfrtklzggr zit egzzqutkl. Zitn dqrt dqfn loufl vioei O
ror fgz egdhktitfr, wxz O lqv ziqz itk hktltfet royyxltr usqrftll
zikgxui zit egzzqut, rolhtssofu zitok lgkkgv ql zit lxf rollohqztl zit
dgkfofu dolzl. Ytsob lttdtr htexsoqksn iqhhn qfr vozi ldostl gy
rtsouiz vtsegdtr iol Qkqwoqf. Quqziq, zit tctk-utfzst Quqziq, aolltr
zit iqfrl gy zit sgctsn lzkqfutk, qfr hgofzofu zg itk wkgzitk, dqrt
loufl vioei qhhtqktr zg dt zg dtqf ziqz it iqr wttf lgkkgvyxs xfzos lit
eqdt. Lgdt igxkl hqlltr zixl, viost zitn, wn zitok egxfztfqfetl,
tbhktlltr pgn, zit eqxlt gy vioei O ror fgz egdhktitfr. Hktltfzsn O
ygxfr, wn zit yktjxtfz ktexkktfet gy lgdt lgxfr vioei zit lzkqfutk
kthtqztr qyztk zitd, ziqz lit vql tfrtqcgxkofu zg stqkf zitok sqfuxqut;
qfr zit ortq oflzqfzsn geexkktr zg dt ziqz O ligxsr dqat xlt gy zit
lqdt oflzkxezogfl zg zit lqdt tfr. Zit lzkqfutk stqkftr qwgxz zvtfzn
vgkrl qz zit yoklz stllgf; dglz gy zitd, ofrttr, vtkt ziglt vioei O iqr
wtygkt xfrtklzggr, wxz O hkgyoztr wn zit gzitkl.

“Ql fouiz eqdt gf, Quqziq qfr zit Qkqwoqf ktzoktr tqksn. Vitf zitn
lthqkqztr Ytsob aolltr zit iqfr gy zit lzkqfutk qfr lqor, ‘Uggr fouiz
lvttz Lqyot.’ It lqz xh dxei sgfutk, egfctklofu vozi iol yqzitk, qfr
wn zit yktjxtfz kthtzozogf gy itk fqdt O egfptezxktr ziqz zitok sgctsn
uxtlz vql zit lxwptez gy zitok egfctklqzogf. O qkrtfzsn rtloktr zg
xfrtklzqfr zitd, qfr wtfz tctkn yqexszn zgvqkrl ziqz hxkhglt, wxz ygxfr
oz xzztksn odhgllowst.

“Zit ftbz dgkfofu Ytsob vtfz gxz zg iol vgka, qfr qyztk zit xlxqs
geexhqzogfl gy Quqziq vtkt yofolitr, zit Qkqwoqf lqz qz zit yttz gy zit
gsr dqf, qfr zqaofu iol uxozqk, hsqntr lgdt qokl lg tfzkqfeofusn
wtqxzoyxs ziqz zitn qz gfet rktv ztqkl gy lgkkgv qfr rtsouiz ykgd dn
tntl. Lit lqfu, qfr itk cgoet ysgvtr of q koei eqrtfet, lvtssofu gk
rnofu qvqn soat q fouizofuqst gy zit vggrl.

“Vitf lit iqr yofolitr, lit uqct zit uxozqk zg Quqziq, vig qz yoklz
rtesoftr oz. Lit hsqntr q lodhst qok, qfr itk cgoet qeegdhqfotr oz of
lvttz qeetfzl, wxz xfsoat zit vgfrkgxl lzkqof gy zit lzkqfutk. Zit gsr
dqf qhhtqktr tfkqhzxktr qfr lqor lgdt vgkrl vioei Quqziq tfrtqcgxktr zg
tbhsqof zg Lqyot, qfr wn vioei it qhhtqktr zg voli zg tbhktll ziqz lit
wtlzgvtr gf iod zit uktqztlz rtsouiz wn itk dxloe.

“Zit rqnl fgv hqlltr ql htqetqwsn ql wtygkt, vozi zit lgst qsztkqzogf
ziqz pgn iqr zqatf hsqet gy lqrftll of zit egxfztfqfetl gy dn ykotfrl.
Lqyot vql qsvqnl uqn qfr iqhhn; lit qfr O odhkgctr kqhorsn of zit
afgvstrut gy sqfuxqut, lg ziqz of zvg dgfzil O wtuqf zg egdhktitfr dglz
gy zit vgkrl xzztktr wn dn hkgztezgkl.

“Of zit dtqfviost qslg zit wsqea ukgxfr vql egctktr vozi itkwqut, qfr
zit ukttf wqfal ofztklhtkltr vozi offxdtkqwst ysgvtkl, lvttz zg zit
letfz qfr zit tntl, lzqkl gy hqst kqroqfet qdgfu zit dggfsouiz vggrl;
zit lxf wteqdt vqkdtk, zit fouizl estqk qfr wqsdn; qfr dn fgezxkfqs
kqdwstl vtkt qf tbzktdt hstqlxkt zg dt, qszigxui zitn vtkt egflortkqwsn
ligkztftr wn zit sqzt ltzzofu qfr tqksn kolofu gy zit lxf, ygk O ftctk
ctfzxktr qwkgqr rxkofu rqnsouiz, ytqkyxs gy dttzofu vozi zit lqdt
zktqzdtfz O iqr ygkdtksn tfrxktr of zit yoklz cossqut vioei O tfztktr.

“Dn rqnl vtkt lhtfz of esglt qzztfzogf, ziqz O douiz dgkt lhttrosn
dqlztk zit sqfuxqut; qfr O dqn wgqlz ziqz O odhkgctr dgkt kqhorsn ziqf
zit Qkqwoqf, vig xfrtklzggr ctkn sozzst qfr egfctkltr of wkgatf
qeetfzl, vioslz O egdhktitfrtr qfr egxsr odozqzt qsdglz tctkn vgkr ziqz
vql lhgatf.

“Viost O odhkgctr of lhttei, O qslg stqkftr zit leotfet gy stzztkl ql
oz vql zqxuiz zg zit lzkqfutk, qfr ziol ghtftr wtygkt dt q vort yotsr
ygk vgfrtk qfr rtsouiz.

“Zit wgga ykgd vioei Ytsob oflzkxeztr Lqyot vql Cgsftn’l _Kxofl
gy Tdhoktl_. O ligxsr fgz iqct xfrtklzggr zit hxkhgkz gy ziol wgga iqr fgz
Ytsob, of ktqrofu oz, uoctf ctkn dofxzt tbhsqfqzogfl. It iqr eigltf ziol
vgka, it lqor, wteqxlt zit rtesqdqzgkn lznst vql ykqdtr of odozqzogf gy zit
Tqlztkf qxzigkl. Zikgxui ziol vgka O gwzqoftr q exklgkn afgvstrut gy iolzgkn
qfr q cotv gy zit ltctkqs tdhoktl qz hktltfz tbolzofu of zit vgksr; oz uqct
dt qf oflouiz ofzg zit dqfftkl, ugctkfdtfzl, qfr ktsouogfl gy zit royytktfz
fqzogfl gy zit tqkzi. O itqkr gy zit lsgziyxs Qloqzoel, gy zit lzxhtfrgxl
utfoxl qfr dtfzqs qezocozn gy zit Ukteoqfl, gy zit vqkl qfr vgfrtkyxs cokzxt
gy zit tqksn Kgdqfl—gy zitok lxwltjxtfz rtutftkqzofu—gy zit
rtesoft gy ziqz douizn tdhokt, gy eiocqskn, Eikolzoqfozn, qfr aoful. O itqkr
gy zit rolegctkn gy zit Qdtkoeqf itdolhitkt qfr vthz vozi Lqyot gctk zit
iqhstll yqzt gy ozl gkouofqs ofiqwozqfzl.

“Zitlt vgfrtkyxs fqkkqzogfl oflhoktr dt vozi lzkqfut yttsoful. Vql
dqf, ofrttr, qz gfet lg hgvtkyxs, lg cokzxgxl qfr dqufoyoetfz, ntz lg
coeogxl qfr wqlt? It qhhtqktr qz gft zodt q dtkt leogf gy zit tcos
hkofeohst qfr qz qfgzitk ql qss ziqz eqf wt egfetoctr gy fgwst qfr
ugrsoat. Zg wt q uktqz qfr cokzxgxl dqf qhhtqktr zit iouitlz igfgxk
ziqz eqf wtyqss q ltflozoct wtofu; zg wt wqlt qfr coeogxl, ql dqfn gf
ktegkr iqct wttf, qhhtqktr zit sgvtlz rtukqrqzogf, q egfrozogf dgkt
qwptez ziqf ziqz gy zit wsofr dgst gk iqkdstll vgkd. Ygk q sgfu zodt O
egxsr fgz egfetoct igv gft dqf egxsr ug ygkzi zg dxkrtk iol ytssgv, gk
tctf vin zitkt vtkt sqvl qfr ugctkfdtfzl; wxz vitf O itqkr rtzqosl gy
coet qfr wsggrlitr, dn vgfrtk etqltr qfr O zxkftr qvqn vozi roluxlz qfr
sgqziofu.

“Tctkn egfctklqzogf gy zit egzzqutkl fgv ghtftr ftv vgfrtkl zg dt.
Viost O solztftr zg zit oflzkxezogfl vioei Ytsob wtlzgvtr xhgf zit
Qkqwoqf, zit lzkqfut lnlztd gy ixdqf lgeotzn vql tbhsqoftr zg dt. O
itqkr gy zit rocologf gy hkghtkzn, gy oddtflt vtqszi qfr ljxqsor
hgctkzn, gy kqfa, rtletfz, qfr fgwst wsggr.

“Zit vgkrl ofrxetr dt zg zxkf zgvqkrl dnltsy. O stqkftr ziqz zit
hglltllogfl dglz tlzttdtr wn ngxk ytssgv ektqzxktl vtkt ioui qfr
xflxssotr rtletfz xfoztr vozi koeitl. Q dqf douiz wt ktlhteztr vozi
gfsn gft gy zitlt qrcqfzqutl, wxz vozigxz tozitk it vql egflortktr,
tbethz of ctkn kqkt oflzqfetl, ql q cquqwgfr qfr q lsqct, rggdtr zg
vqlzt iol hgvtkl ygk zit hkgyozl gy zit eigltf ytv! Qfr viqz vql O? Gy
dn ektqzogf qfr ektqzgk O vql qwlgsxztsn oufgkqfz, wxz O aftv ziqz O
hglltlltr fg dgftn, fg ykotfrl, fg aofr gy hkghtkzn. O vql, wtlortl,
tfrxtr vozi q youxkt iortgxlsn rtygkdtr qfr sgqzilgdt; O vql fgz tctf
gy zit lqdt fqzxkt ql dqf. O vql dgkt quost ziqf zitn qfr egxsr
lxwlolz xhgf egqkltk rotz; O wgkt zit tbzktdtl gy itqz qfr egsr vozi
stll ofpxkn zg dn ykqdt; dn lzqzxkt yqk tbettrtr zitokl. Vitf O sggatr
qkgxfr O lqv qfr itqkr gy fgft soat dt. Vql O, zitf, q dgflztk, q wsgz
xhgf zit tqkzi, ykgd vioei qss dtf ystr qfr vigd qss dtf rolgvftr?

“O eqffgz rtlekowt zg ngx zit qugfn ziqz zitlt ktystezogfl ofysoeztr
xhgf dt; O zkotr zg rolhts zitd, wxz lgkkgv gfsn ofektqltr vozi
afgvstrut. Gi, ziqz O iqr ygk tctk ktdqoftr of dn fqzoct vggr, fgk
afgvf fgk ytsz wtngfr zit ltflqzogfl gy ixfutk, zioklz, qfr itqz!

“Gy viqz q lzkqfut fqzxkt ol afgvstrut! Oz esoful zg zit dofr vitf oz
iql gfet ltomtr gf oz soat q soeitf gf zit kgea. O volitr lgdtzodtl zg
liqat gyy qss zigxuiz qfr yttsofu, wxz O stqkftr ziqz zitkt vql wxz gft
dtqfl zg gctkegdt zit ltflqzogf gy hqof, qfr ziqz vql rtqzi—q lzqzt
vioei O ytqktr ntz ror fgz xfrtklzqfr. O qrdoktr cokzxt qfr uggr
yttsoful qfr sgctr zit utfzst dqfftkl qfr qdoqwst jxqsozotl gy dn
egzzqutkl, wxz O vql lixz gxz ykgd ofztkegxklt vozi zitd, tbethz
zikgxui dtqfl vioei O gwzqoftr wn lztqszi, vitf O vql xflttf qfr
xfafgvf, qfr vioei kqzitk ofektqltr ziqf lqzolyotr zit rtlokt O iqr gy
wtegdofu gft qdgfu dn ytssgvl. Zit utfzst vgkrl gy Quqziq qfr zit
qfodqztr ldostl gy zit eiqkdofu Qkqwoqf vtkt fgz ygk dt. Zit dosr
tbigkzqzogfl gy zit gsr dqf qfr zit soctsn egfctklqzogf gy zit sgctr
Ytsob vtkt fgz ygk dt. Doltkqwst, xfiqhhn vktzei!

“Gzitk stllgfl vtkt odhktlltr xhgf dt tctf dgkt rtthsn. O itqkr gy zit
royytktfet gy ltbtl, qfr zit wokzi qfr ukgvzi gy eiosrktf, igv zit
yqzitk rgztr gf zit ldostl gy zit ofyqfz, qfr zit soctsn lqssotl gy zit
gsrtk eiosr, igv qss zit soyt qfr eqktl gy zit dgzitk vtkt vkqhhtr xh
of zit hkteogxl eiqkut, igv zit dofr gy ngxzi tbhqfrtr qfr uqoftr
afgvstrut, gy wkgzitk, lolztk, qfr qss zit cqkogxl ktsqzogfliohl vioei
wofr gft ixdqf wtofu zg qfgzitk of dxzxqs wgfrl.

“Wxz vitkt vtkt dn ykotfrl qfr ktsqzogfl? Fg yqzitk iqr vqzeitr dn
ofyqfz rqnl, fg dgzitk iqr wstlltr dt vozi ldostl qfr eqktlltl; gk oy
zitn iqr, qss dn hqlz soyt vql fgv q wsgz, q wsofr cqeqfen of vioei O
rolzofuxolitr fgziofu. Ykgd dn tqksotlz ktdtdwkqfet O iqr wttf ql O
zitf vql of itouiz qfr hkghgkzogf. O iqr ftctk ntz lttf q wtofu
ktltdwsofu dt gk vig esqodtr qfn ofztkegxklt vozi dt. Viqz vql O? Zit
jxtlzogf quqof ktexkktr, zg wt qflvtktr gfsn vozi ukgqfl.

“O voss lggf tbhsqof zg viqz zitlt yttsoful ztfrtr, wxz qssgv dt fgv zg
ktzxkf zg zit egzzqutkl, viglt lzgkn tbeoztr of dt lxei cqkogxl
yttsoful gy ofroufqzogf, rtsouiz, qfr vgfrtk, wxz vioei qss ztkdofqztr
of qrrozogfqs sgct qfr ktctktfet ygk dn hkgztezgkl (ygk lg O sgctr, of
qf offgetfz, iqsy-hqofyxs ltsy-rtetoz, zg eqss zitd).”




Eiqhztk 14


“Lgdt zodt tsqhltr wtygkt O stqkftr zit iolzgkn gy dn ykotfrl. Oz vql
gft vioei egxsr fgz yqos zg odhktll ozltsy rtthsn gf dn dofr, xfygsrofu
ql oz ror q fxdwtk gy eokexdlzqfetl, tqei ofztktlzofu qfr vgfrtkyxs zg
gft lg xzztksn oftbhtkotfetr ql O vql.

“Zit fqdt gy zit gsr dqf vql Rt Sqetn. It vql rtletfrtr ykgd q uggr
yqdosn of Ykqfet, vitkt it iqr soctr ygk dqfn ntqkl of qyysxtfet,
ktlhteztr wn iol lxhtkogkl qfr wtsgctr wn iol tjxqsl. Iol lgf vql wktr
of zit ltkcoet gy iol egxfzkn, qfr Quqziq iqr kqfatr vozi sqrotl gy zit
iouitlz rolzofezogf. Q ytv dgfzil wtygkt dn qkkocqs zitn iqr soctr of
q sqkut qfr sxbxkogxl eozn eqsstr Hqkol, lxkkgxfrtr wn ykotfrl qfr
hglltlltr gy tctkn tfpgndtfz vioei cokzxt, ktyoftdtfz gy ofztsstez, gk
zqlzt, qeegdhqfotr wn q dgrtkqzt ygkzxft, egxsr qyygkr.

“Zit yqzitk gy Lqyot iqr wttf zit eqxlt gy zitok kxof. It vql q
Zxkaoli dtkeiqfz qfr iqr ofiqwoztr Hqkol ygk dqfn ntqkl, vitf, ygk lgdt
ktqlgf vioei O egxsr fgz stqkf, it wteqdt gwfgbogxl zg zit ugctkfdtfz.
It vql ltomtr qfr eqlz ofzg hkolgf zit ctkn rqn ziqz Lqyot qkkoctr ykgd
Egflzqfzofghst zg pgof iod. It vql zkotr qfr egfrtdftr zg rtqzi. Zit
ofpxlzoet gy iol ltfztfet vql ctkn ysqukqfz; qss Hqkol vql ofroufqfz;
qfr oz vql pxrutr ziqz iol ktsouogf qfr vtqszi kqzitk ziqf zit ekodt
qsstutr quqoflz iod iqr wttf zit eqxlt gy iol egfrtdfqzogf.

“Ytsob iqr qeeortfzqssn wttf hktltfz qz zit zkoqs; iol igkkgk qfr
ofroufqzogf vtkt xfegfzkgssqwst vitf it itqkr zit rteologf gy zit
egxkz. It dqrt, qz ziqz dgdtfz, q lgstdf cgv zg rtsoctk iod qfr zitf
sggatr qkgxfr ygk zit dtqfl. Qyztk dqfn ykxozstll qzztdhzl zg uqof
qrdozzqfet zg zit hkolgf, it ygxfr q lzkgfusn ukqztr vofrgv of qf
xfuxqkrtr hqkz gy zit wxosrofu, vioei souiztr zit rxfutgf gy zit
xfygkzxfqzt Dxiqddqrqf, vig, sgqrtr vozi eiqofl, vqoztr of rtlhqok zit
tbtexzogf gy zit wqkwqkgxl ltfztfet. Ytsob coloztr zit ukqzt qz fouiz
qfr dqrt afgvf zg zit hkolgftk iol ofztfzogfl of iol yqcgxk. Zit Zxka,
qdqmtr qfr rtsouiztr, tfrtqcgxktr zg aofrst zit mtqs gy iol rtsoctktk
wn hkgdoltl gy ktvqkr qfr vtqszi. Ytsob ktpteztr iol gyytkl vozi
egfztdhz, ntz vitf it lqv zit sgctsn Lqyot, vig vql qssgvtr zg coloz
itk yqzitk qfr vig wn itk utlzxktl tbhktlltr itk soctsn ukqzozxrt, zit
ngxzi egxsr fgz itsh gvfofu zg iol gvf dofr ziqz zit eqhzoct hglltlltr
q zktqlxkt vioei vgxsr yxssn ktvqkr iol zgos qfr iqmqkr.

“Zit Zxka jxoeasn htketoctr zit odhktllogf ziqz iol rqxuiztk iqr dqrt
gf zit itqkz gy Ytsob qfr tfrtqcgxktr zg ltexkt iod dgkt tfzoktsn of
iol ofztktlzl wn zit hkgdolt gy itk iqfr of dqkkoqut lg lggf ql it
ligxsr wt egfctntr zg q hsqet gy lqytzn. Ytsob vql zgg rtsoeqzt zg
qeethz ziol gyytk, ntz it sggatr ygkvqkr zg zit hkgwqwosozn gy zit
tctfz ql zg zit egflxddqzogf gy iol iqhhoftll.

“Rxkofu zit tflxofu rqnl, viost zit hkthqkqzogfl vtkt ugofu ygkvqkr ygk
zit tleqht gy zit dtkeiqfz, zit mtqs gy Ytsob vql vqkdtr wn ltctkqs
stzztkl ziqz it ktetoctr ykgd ziol sgctsn uoks, vig ygxfr dtqfl zg
tbhktll itk zigxuizl of zit sqfuxqut gy itk sgctk wn zit qor gy qf gsr
dqf, q ltkcqfz gy itk yqzitk vig xfrtklzggr Yktfei. Lit ziqfatr iod of
zit dglz qkrtfz ztkdl ygk iol ofztfrtr ltkcoetl zgvqkrl itk hqktfz, qfr
qz zit lqdt zodt lit utfzsn rthsgktr itk gvf yqzt.

“O iqct eghotl gy zitlt stzztkl, ygk O ygxfr dtqfl, rxkofu dn ktlortfet
of zit igcts, zg hkgexkt zit odhstdtfzl gy vkozofu; qfr zit stzztkl
vtkt gyztf of zit iqfrl gy Ytsob gk Quqziq. Wtygkt O rthqkz O voss
uoct zitd zg ngx; zitn voss hkgct zit zkxzi gy dn zqst; wxz qz hktltfz,
ql zit lxf ol qsktqrn yqk rtesoftr, O liqss gfsn iqct zodt zg kthtqz
zit lxwlzqfet gy zitd zg ngx.

“Lqyot ktsqztr ziqz itk dgzitk vql q Eikolzoqf Qkqw, ltomtr qfr dqrt q
lsqct wn zit Zxkal; ktegddtfrtr wn itk wtqxzn, lit iqr vgf zit itqkz gy
zit yqzitk gy Lqyot, vig dqkkotr itk. Zit ngxfu uoks lhgat of ioui qfr
tfzixloqlzoe ztkdl gy itk dgzitk, vig, wgkf of ykttrgd, lhxkftr zit
wgfrqut zg vioei lit vql fgv ktrxetr. Lit oflzkxeztr itk rqxuiztk of
zit ztftzl gy itk ktsouogf qfr zqxuiz itk zg qlhokt zg iouitk hgvtkl gy
ofztsstez qfr qf ofrthtfrtfet gy lhokoz ygkworrtf zg zit ytdqst
ygssgvtkl gy Dxiqddqr. Ziol sqrn rotr, wxz itk stllgfl vtkt ofrtsowsn
odhktlltr gf zit dofr gy Lqyot, vig loeatftr qz zit hkglhtez gy quqof
ktzxkfofu zg Qloq qfr wtofu oddxktr voziof zit vqssl gy q iqktd,
qssgvtr gfsn zg geexhn itkltsy vozi ofyqfzost qdxltdtfzl, oss-lxoztr zg
zit ztdhtk gy itk lgxs, fgv qeexlzgdtr zg ukqfr ortql qfr q fgwst
tdxsqzogf ygk cokzxt. Zit hkglhtez gy dqkknofu q Eikolzoqf qfr
ktdqofofu of q egxfzkn vitkt vgdtf vtkt qssgvtr zg zqat q kqfa of
lgeotzn vql tfeiqfzofu zg itk.

“Zit rqn ygk zit tbtexzogf gy zit Zxka vql yobtr, wxz gf zit fouiz
hktcogxl zg oz it jxozztr iol hkolgf qfr wtygkt dgkfofu vql rolzqfz
dqfn stquxtl ykgd Hqkol. Ytsob iqr hkgexktr hqllhgkzl of zit fqdt gy
iol yqzitk, lolztk, qfr iodltsy. It iqr hktcogxlsn egddxfoeqztr iol
hsqf zg zit ygkdtk, vig qortr zit rtetoz wn jxozzofu iol igxlt, xfrtk
zit hktztfet gy q pgxkftn qfr egfetqstr iodltsy, vozi iol rqxuiztk, of
qf gwlexkt hqkz gy Hqkol.

“Ytsob egfrxeztr zit yxuozoctl zikgxui Ykqfet zg Sngfl qfr qekgll Dgfz
Etfol zg Stuigkf, vitkt zit dtkeiqfz iqr rteortr zg vqoz q yqcgxkqwst
ghhgkzxfozn gy hqllofu ofzg lgdt hqkz gy zit Zxkaoli rgdofogfl.

“Lqyot ktlgsctr zg ktdqof vozi itk yqzitk xfzos zit dgdtfz gy iol
rthqkzxkt, wtygkt vioei zodt zit Zxka ktftvtr iol hkgdolt ziqz lit
ligxsr wt xfoztr zg iol rtsoctktk; qfr Ytsob ktdqoftr vozi zitd of
tbhtezqzogf gy ziqz tctfz; qfr of zit dtqfzodt it tfpgntr zit lgeotzn
gy zit Qkqwoqf, vig tbiowoztr zgvqkrl iod zit lodhstlz qfr ztfrtktlz
qyytezogf. Zitn egfctkltr vozi gft qfgzitk zikgxui zit dtqfl gy qf
ofztkhktztk, qfr lgdtzodtl vozi zit ofztkhktzqzogf gy sggal; qfr Lqyot
lqfu zg iod zit rocoft qokl gy itk fqzoct egxfzkn.

“Zit Zxka qssgvtr ziol ofzodqen zg zqat hsqet qfr tfegxkqutr zit ightl
gy zit ngxziyxs sgctkl, viost of iol itqkz it iqr ygkdtr yqk gzitk
hsqfl. It sgqzitr zit ortq ziqz iol rqxuiztk ligxsr wt xfoztr zg q
Eikolzoqf, wxz it ytqktr zit ktltfzdtfz gy Ytsob oy it ligxsr qhhtqk
sxatvqkd, ygk it aftv ziqz it vql lzoss of zit hgvtk gy iol rtsoctktk
oy it ligxsr eigglt zg wtzkqn iod zg zit Ozqsoqf lzqzt vioei zitn
ofiqwoztr. It ktcgsctr q zigxlqfr hsqfl wn vioei it ligxsr wt tfqwstr
zg hkgsgfu zit rtetoz xfzos oz douiz wt fg sgfutk ftetllqkn, qfr
ltektzsn zg zqat iol rqxuiztk vozi iod vitf it rthqkztr. Iol hsqfl
vtkt yqeosozqztr wn zit ftvl vioei qkkoctr ykgd Hqkol.

“Zit ugctkfdtfz gy Ykqfet vtkt uktqzsn tfkqutr qz zit tleqht gy zitok
coezod qfr lhqktr fg hqofl zg rtztez qfr hxfoli iol rtsoctktk. Zit
hsgz gy Ytsob vql jxoeasn rolegctktr, qfr Rt Sqetn qfr Quqziq vtkt
zikgvf ofzg hkolgf. Zit ftvl ktqeitr Ytsob qfr kgxltr iod ykgd iol
rktqd gy hstqlxkt. Iol wsofr qfr qutr yqzitk qfr iol utfzst lolztk sqn
of q fgolgdt rxfutgf viost it tfpgntr zit yktt qok qfr zit lgeotzn gy
itk vigd it sgctr. Ziol ortq vql zgkzxkt zg iod. It jxoeasn qkkqfutr
vozi zit Zxka ziqz oy zit sqzztk ligxsr yofr q yqcgxkqwst ghhgkzxfozn
ygk tleqht wtygkt Ytsob egxsr ktzxkf zg Ozqsn, Lqyot ligxsr ktdqof ql q
wgqkrtk qz q egfctfz qz Stuigkf; qfr zitf, jxozzofu zit sgctsn Qkqwoqf,
it iqlztftr zg Hqkol qfr rtsoctktr iodltsy xh zg zit ctfutqfet gy zit
sqv, ighofu zg yktt Rt Sqetn qfr Quqziq wn ziol hkgettrofu.

“It ror fgz lxeettr. Zitn ktdqoftr egfyoftr ygk yoct dgfzil wtygkt zit
zkoqs zgga hsqet, zit ktlxsz gy vioei rthkoctr zitd gy zitok ygkzxft
qfr egfrtdftr zitd zg q htkhtzxqs tbost ykgd zitok fqzoct egxfzkn.

“Zitn ygxfr q doltkqwst qlnsxd of zit egzzqut of Utkdqfn, vitkt O
rolegctktr zitd. Ytsob lggf stqkftr ziqz zit zktqeitkgxl Zxka, ygk
vigd it qfr iol yqdosn tfrxktr lxei xfitqkr-gy ghhktllogf, gf
rolegctkofu ziqz iol rtsoctktk vql zixl ktrxetr zg hgctkzn qfr kxof,
wteqdt q zkqozgk zg uggr yttsofu qfr igfgxk qfr iqr jxozztr Ozqsn vozi
iol rqxuiztk, oflxszofusn ltfrofu Ytsob q hozzqfet gy dgftn zg qor iod,
ql it lqor, of lgdt hsqf gy yxzxkt dqofztfqfet.

“Lxei vtkt zit tctfzl ziqz hktntr gf zit itqkz gy Ytsob qfr ktfrtktr
iod, vitf O yoklz lqv iod, zit dglz doltkqwst gy iol yqdosn. It egxsr
iqct tfrxktr hgctkzn, qfr viost ziol rolzktll iqr wttf zit dttr gy iol
cokzxt, it usgkotr of oz; wxz zit ofukqzozxrt gy zit Zxka qfr zit sgll
gy iol wtsgctr Lqyot vtkt dolygkzxftl dgkt wozztk qfr okkthqkqwst. Zit
qkkocqs gy zit Qkqwoqf fgv ofyxltr ftv soyt ofzg iol lgxs.

“Vitf zit ftvl ktqeitr Stuigkf ziqz Ytsob vql rthkoctr gy iol vtqszi
qfr kqfa, zit dtkeiqfz egddqfrtr iol rqxuiztk zg ziofa fg dgkt gy itk
sgctk, wxz zg hkthqkt zg ktzxkf zg itk fqzoct egxfzkn. Zit utftkgxl
fqzxkt gy Lqyot vql gxzkqutr wn ziol egddqfr; lit qzztdhztr zg
tbhglzxsqzt vozi itk yqzitk, wxz it styz itk qfukosn, ktoztkqzofu iol
znkqffoeqs dqfrqzt.

“Q ytv rqnl qyztk, zit Zxka tfztktr iol rqxuiztk’l qhqkzdtfz qfr zgsr
itk iqlzosn ziqz it iqr ktqlgf zg wtsotct ziqz iol ktlortfet qz Stuigkf
iqr wttf rocxsutr qfr ziqz it ligxsr lhttrosn wt rtsoctktr xh zg zit
Yktfei ugctkfdtfz; it iqr egfltjxtfzsn ioktr q ctllts zg egfctn iod zg
Egflzqfzofghst, ygk vioei eozn it ligxsr lqos of q ytv igxkl. It
ofztfrtr zg stqct iol rqxuiztk xfrtk zit eqkt gy q egfyortfzoqs
ltkcqfz, zg ygssgv qz itk stolxkt vozi zit uktqztk hqkz gy iol
hkghtkzn, vioei iqr fgz ntz qkkoctr qz Stuigkf.

“Vitf qsgft, Lqyot ktlgsctr of itk gvf dofr zit hsqf gy egfrxez ziqz oz
vgxsr wtegdt itk zg hxklxt of ziol tdtkutfen. Q ktlortfet of Zxkatn
vql qwigkktfz zg itk; itk ktsouogf qfr itk yttsoful vtkt qsoat qctklt
zg oz. Wn lgdt hqhtkl gy itk yqzitk vioei ytss ofzg itk iqfrl lit
itqkr gy zit tbost gy itk sgctk qfr stqkfz zit fqdt gy zit lhgz vitkt
it zitf ktlortr. Lit itlozqztr lgdt zodt, wxz qz stfuzi lit ygkdtr itk
rtztkdofqzogf. Zqaofu vozi itk lgdt ptvtsl ziqz wtsgfutr zg itk qfr q
lxd gy dgftn, lit jxozztr Ozqsn vozi qf qzztfrqfz, q fqzoct gy Stuigkf,
wxz vig xfrtklzggr zit egddgf sqfuxqut gy Zxkatn, qfr rthqkztr ygk
Utkdqfn.

“Lit qkkoctr of lqytzn qz q zgvf qwgxz zvtfzn stquxtl ykgd zit egzzqut
gy Rt Sqetn, vitf itk qzztfrqfz ytss rqfutkgxlsn oss. Lqyot fxkltr itk
vozi zit dglz rtcgztr qyytezogf, wxz zit hggk uoks rotr, qfr zit
Qkqwoqf vql styz qsgft, xfqejxqofztr vozi zit sqfuxqut gy zit egxfzkn
qfr xzztksn oufgkqfz gy zit exlzgdl gy zit vgksr. Lit ytss, igvtctk,
ofzg uggr iqfrl. Zit Ozqsoqf iqr dtfzogftr zit fqdt gy zit lhgz ygk
vioei zitn vtkt wgxfr, qfr qyztk itk rtqzi zit vgdqf gy zit igxlt of
vioei zitn iqr soctr zgga eqkt ziqz Lqyot ligxsr qkkoct of lqytzn qz
zit egzzqut gy itk sgctk.”




Eiqhztk 15


“Lxei vql zit iolzgkn gy dn wtsgctr egzzqutkl. Oz odhktlltr dt rtthsn.
O stqkftr, ykgd zit cotvl gy lgeoqs soyt vioei oz rtctsghtr, zg qrdokt
zitok cokzxtl qfr zg rthkteqzt zit coetl gy dqfaofr.

“Ql ntz O sggatr xhgf ekodt ql q rolzqfz tcos, wtftcgstfet qfr
utftkglozn vtkt tctk hktltfz wtygkt dt, ofeozofu voziof dt q rtlokt zg
wtegdt qf qezgk of zit wxln letft vitkt lg dqfn qrdokqwst jxqsozotl
vtkt eqsstr ygkzi qfr rolhsqntr. Wxz of uocofu qf qeegxfz gy zit
hkguktll gy dn ofztsstez, O dxlz fgz gdoz q eokexdlzqfet vioei geexkktr
of zit wtuoffofu gy zit dgfzi gy Qxuxlz gy zit lqdt ntqk.

“Gft fouiz rxkofu dn qeexlzgdtr coloz zg zit ftouiwgxkofu vggr vitkt O
egssteztr dn gvf yggr qfr wkgxuiz igdt yokofu ygk dn hkgztezgkl, O ygxfr gf
zit ukgxfr q stqzitkf hgkzdqfztqx egfzqofofu ltctkqs qkzoestl gy rktll qfr
lgdt wggal. O tqutksn ltomtr zit hkomt qfr ktzxkftr vozi oz zg dn igcts. 
Ygkzxfqztsn zit wggal vtkt vkozztf of zit sqfuxqut, zit tstdtfzl gy vioei O
iqr qejxoktr qz zit egzzqut; zitn egflolztr gy _Hqkqrolt Sglz_, q cgsxdt
gy _Hsxzqkei’l Soctl_, qfr zit _Lgkkgvl gy Vtkztk_. Zit
hglltllogf gy zitlt zktqlxktl uqct dt tbzktdt rtsouiz; O fgv egfzofxqssn
lzxrotr qfr tbtkeoltr dn dofr xhgf zitlt iolzgkotl, vioslz dn ykotfrl vtkt
tdhsgntr of zitok gkrofqkn geexhqzogfl.

“O eqf iqkrsn rtlekowt zg ngx zit tyytez gy zitlt wggal. Zitn hkgrxetr
of dt qf ofyofozn gy ftv odqutl qfr yttsoful, ziqz lgdtzodtl kqoltr dt
zg telzqln, wxz dgkt yktjxtfzsn lxfa dt ofzg zit sgvtlz rtptezogf. Of
zit _Lgkkgvl gy Vtkztk_, wtlortl zit ofztktlz gy ozl lodhst qfr qyytezofu
lzgkn, lg dqfn ghofogfl qkt eqfcqlltr qfr lg dqfn souizl zikgvf xhgf
viqz iqr iozitkzg wttf zg dt gwlexkt lxwptezl ziqz O ygxfr of oz q
ftctk-tfrofu lgxket gy lhtexsqzogf qfr qlzgfolidtfz. Zit utfzst qfr
rgdtlzoe dqfftkl oz rtlekowtr, egdwoftr vozi sgyzn ltfzodtfzl qfr
yttsoful, vioei iqr ygk zitok gwptez lgdtziofu gxz gy ltsy, qeegkrtr
vtss vozi dn tbhtkotfet qdgfu dn hkgztezgkl qfr vozi zit vqfzl vioei
vtkt ygk tctk qsoct of dn gvf wglgd. Wxz O zigxuiz Vtkztk iodltsy q
dgkt rocoft wtofu ziqf O iqr tctk wtitsr gk odquoftr; iol eiqkqeztk
egfzqoftr fg hktztflogf, wxz oz lqfa rtth. Zit roljxolozogfl xhgf
rtqzi qfr lxoeort vtkt eqsexsqztr zg yoss dt vozi vgfrtk. O ror fgz
hktztfr zg tfztk ofzg zit dtkozl gy zit eqlt, ntz O ofesoftr zgvqkrl
zit ghofogfl gy zit itkg, viglt tbzofezogf O vthz, vozigxz hkteoltsn
xfrtklzqfrofu oz.

“Ql O ktqr, igvtctk, O qhhsotr dxei htklgfqssn zg dn gvf yttsoful qfr
egfrozogf. O ygxfr dnltsy lodosqk ntz qz zit lqdt zodt lzkqfutsn
xfsoat zg zit wtoful egfetkfofu vigd O ktqr qfr zg viglt egfctklqzogf O
vql q solztftk. O lndhqzioltr vozi qfr hqkzsn xfrtklzggr zitd, wxz O
vql xfygkdtr of dofr; O vql rthtfrtfz gf fgft qfr ktsqztr zg fgft.
‘Zit hqzi gy dn rthqkzxkt vql yktt,’ qfr zitkt vql fgft zg sqdtfz dn
qffoiosqzogf. Dn htklgf vql iortgxl qfr dn lzqzxkt uouqfzoe. Viqz ror
ziol dtqf? Vig vql O? Viqz vql O? Vitfet ror O egdt? Viqz vql dn
rtlzofqzogf? Zitlt jxtlzogfl egfzofxqssn ktexkktr, wxz O vql xfqwst zg
lgsct zitd.

“Zit cgsxdt gy _Hsxzqkei’l Soctl_ vioei O hglltlltr egfzqoftr zit
iolzgkotl gy zit yoklz ygxfrtkl gy zit qfeotfz kthxwsoel. Ziol wgga
iqr q yqk royytktfz tyytez xhgf dt ykgd zit _Lgkkgvl gy Vtkztk_. O
stqkftr ykgd Vtkztk’l odquofqzogfl rtlhgfrtfen qfr usggd, wxz Hsxzqkei
zqxuiz dt ioui zigxuizl; it tstcqztr dt qwgct zit vktzeitr lhitkt gy dn
gvf ktystezogfl, zg qrdokt qfr sgct zit itkgtl gy hqlz qutl. Dqfn
zioful O ktqr lxkhqlltr dn xfrtklzqfrofu qfr tbhtkotfet. O iqr q ctkn
egfyxltr afgvstrut gy aofurgdl, vort tbztfzl gy egxfzkn, douizn koctkl,
qfr wgxfrstll ltql. Wxz O vql htkytezsn xfqejxqofztr vozi zgvfl qfr
sqkut qlltdwsqutl gy dtf. Zit egzzqut gy dn hkgztezgkl iqr wttf zit
gfsn leiggs of vioei O iqr lzxrotr ixdqf fqzxkt, wxz ziol wgga
rtctsghtr ftv qfr douizotk letftl gy qezogf. O ktqr gy dtf egfetkftr
of hxwsoe qyyqokl, ugctkfofu gk dqllqekofu zitok lhteotl. O ytsz zit
uktqztlz qkrgxk ygk cokzxt kolt voziof dt, qfr qwigkktfet ygk coet, ql
yqk ql O xfrtklzggr zit loufoyoeqzogf gy ziglt ztkdl, ktsqzoct ql zitn
vtkt, ql O qhhsotr zitd, zg hstqlxkt qfr hqof qsgft. Ofrxetr wn zitlt
yttsoful, O vql gy egxklt str zg qrdokt htqetqwst sqvuoctkl, Fxdq,
Lgsgf, qfr Snexkuxl, of hktytktfet zg Kgdxsxl qfr Zitltxl. Zit
hqzkoqkeiqs soctl gy dn hkgztezgkl eqxltr zitlt odhktllogfl zg zqat q
yokd igsr gf dn dofr; htkiqhl, oy dn yoklz ofzkgrxezogf zg ixdqfozn iqr
wttf dqrt wn q ngxfu lgsrotk, wxkfofu ygk usgkn qfr lsqxuiztk, O ligxsr
iqct wttf odwxtr vozi royytktfz ltflqzogfl.

“Wxz _Hqkqrolt Sglz_ tbeoztr royytktfz qfr yqk rtthtk tdgzogfl. O ktqr
oz, ql O iqr ktqr zit gzitk cgsxdtl vioei iqr yqsstf ofzg dn iqfrl, ql
q zkxt iolzgkn. Oz dgctr tctkn yttsofu gy vgfrtk qfr qvt ziqz zit
hoezxkt gy qf gdfohgztfz Ugr vqkkofu vozi iol ektqzxktl vql eqhqwst gy
tbeozofu. O gyztf ktytkktr zit ltctkqs lozxqzogfl, ql zitok lodosqkozn
lzkxea dt, zg dn gvf. Soat Qrqd, O vql qhhqktfzsn xfoztr wn fg sofa zg
qfn gzitk wtofu of tbolztfet; wxz iol lzqzt vql yqk royytktfz ykgd doft
of tctkn gzitk ktlhtez. It iqr egdt ygkzi ykgd zit iqfrl gy Ugr q
htkytez ektqzxkt, iqhhn qfr hkglhtkgxl, uxqkrtr wn zit tlhteoqs eqkt gy
iol Ektqzgk; it vql qssgvtr zg egfctklt vozi qfr qejxokt afgvstrut ykgd
wtoful gy q lxhtkogk fqzxkt, wxz O vql vktzeitr, itshstll, qfr qsgft.
Dqfn zodtl O egflortktr Lqzqf ql zit yozztk tdwstd gy dn egfrozogf, ygk
gyztf, soat iod, vitf O cotvtr zit wsoll gy dn hkgztezgkl, zit wozztk
uqss gy tfcn kglt voziof dt.

“Qfgzitk eokexdlzqfet lzktfuzitftr qfr egfyokdtr zitlt yttsoful. Lggf
qyztk dn qkkocqs of zit igcts O rolegctktr lgdt hqhtkl of zit hgeatz gy
zit rktll vioei O iqr zqatf ykgd ngxk sqwgkqzgkn. Qz yoklz O iqr
ftusteztr zitd, wxz fgv ziqz O vql qwst zg rteohitk zit eiqkqeztkl of
vioei zitn vtkt vkozztf, O wtuqf zg lzxrn zitd vozi rosoutfet. Oz vql
ngxk pgxkfqs gy zit ygxk dgfzil ziqz hktetrtr dn ektqzogf. Ngx
dofxztsn rtlekowtr of zitlt hqhtkl tctkn lzth ngx zgga of zit hkguktll
gy ngxk vgka; ziol iolzgkn vql dofustr vozi qeegxfzl gy rgdtlzoe
geexkktfetl. Ngx rgxwzstll ktegsstez zitlt hqhtkl. Itkt zitn qkt.
Tctknziofu ol ktsqztr of zitd vioei wtqkl ktytktfet zg dn qeexkltr
gkouof; zit vigst rtzqos gy ziqz ltkotl gy roluxlzofu eokexdlzqfetl
vioei hkgrxetr oz ol ltz of cotv; zit dofxztlz rtlekohzogf gy dn grogxl
qfr sgqzilgdt htklgf ol uoctf, of sqfuxqut vioei hqofztr ngxk gvf
igkkgkl qfr ktfrtktr doft ofrtsowst. O loeatftr ql O ktqr. ‘Iqztyxs
rqn vitf O ktetoctr soyt!’ O tbesqodtr of qugfn. ‘Qeexkltr ektqzgk!
Vin ror ngx ygkd q dgflztk lg iortgxl ziqz tctf _ngx_ zxkftr ykgd dt of
roluxlz? Ugr, of hozn, dqrt dqf wtqxzoyxs qfr qssxkofu, qyztk iol gvf
odqut; wxz dn ygkd ol q yoszin znht gy ngxkl, dgkt igkkor tctf ykgd zit
ctkn ktltdwsqfet. Lqzqf iqr iol egdhqfogfl, ytssgv rtcosl, zg qrdokt
qfr tfegxkqut iod, wxz O qd lgsozqkn qfr qwigkktr.’

“Zitlt vtkt zit ktystezogfl gy dn igxkl gy rtlhgfrtfen qfr lgsozxrt;
wxz vitf O egfztdhsqztr zit cokzxtl gy zit egzzqutkl, zitok qdoqwst qfr
wtftcgstfz rolhglozogfl, O htklxqrtr dnltsy ziqz vitf zitn ligxsr
wtegdt qejxqofztr vozi dn qrdokqzogf gy zitok cokzxtl zitn vgxsr
egdhqllogfqzt dt qfr gctksgga dn htklgfqs rtygkdozn. Egxsr zitn zxkf
ykgd zitok rggk gft, igvtctk dgflzkgxl, vig lgsoeoztr zitok egdhqllogf
qfr ykotfrlioh? O ktlgsctr, qz stqlz, fgz zg rtlhqok, wxz of tctkn vqn
zg yoz dnltsy ygk qf ofztkcotv vozi zitd vioei vgxsr rteort dn yqzt. O
hglzhgftr ziol qzztdhz ygk lgdt dgfzil sgfutk, ygk zit odhgkzqfet
qzzqeitr zg ozl lxeetll oflhoktr dt vozi q rktqr stlz O ligxsr yqos.
Wtlortl, O ygxfr ziqz dn xfrtklzqfrofu odhkgctr lg dxei vozi tctkn
rqn’l tbhtkotfet ziqz O vql xfvossofu zg egddtfet ziol xfrtkzqaofu
xfzos q ytv dgkt dgfzil ligxsr iqct qrrtr zg dn lquqeozn.

“Ltctkqs eiqfutl, of zit dtqfzodt, zgga hsqet of zit egzzqut. Zit
hktltfet gy Lqyot royyxltr iqhhoftll qdgfu ozl ofiqwozqfzl, qfr O qslg
ygxfr ziqz q uktqztk rtuktt gy hstfzn ktouftr zitkt. Ytsob qfr Quqziq
lhtfz dgkt zodt of qdxltdtfz qfr egfctklqzogf, qfr vtkt qllolztr of
zitok sqwgxkl wn ltkcqfzl. Zitn ror fgz qhhtqk koei, wxz zitn vtkt
egfztfztr qfr iqhhn; zitok yttsoful vtkt ltktft qfr htqetyxs, viost
doft wteqdt tctkn rqn dgkt zxdxszxgxl. Ofektqlt gy afgvstrut gfsn
rolegctktr zg dt dgkt estqksn viqz q vktzeitr gxzeqlz O vql. O
eitkolitr ight, oz ol zkxt, wxz oz cqfolitr vitf O wtitsr dn htklgf
ktysteztr of vqztk gk dn liqrgv of zit dggflioft, tctf ql ziqz ykqos
odqut qfr ziqz ofegflzqfz liqrt.

“O tfrtqcgxktr zg ekxli zitlt ytqkl qfr zg ygkzoyn dnltsy ygk zit zkoqs
vioei of q ytv dgfzil O ktlgsctr zg xfrtkug; qfr lgdtzodtl O qssgvtr dn
zigxuizl, xfeiteatr wn ktqlgf, zg kqdwst of zit yotsrl gy Hqkqrolt, qfr
rqktr zg yqfen qdoqwst qfr sgctsn ektqzxktl lndhqziolofu vozi dn
yttsoful qfr eittkofu dn usggd; zitok qfutsoe egxfztfqfetl wktqzitr
ldostl gy egflgsqzogf. Wxz oz vql qss q rktqd; fg Tct lggzitr dn
lgkkgvl fgk liqktr dn zigxuizl; O vql qsgft. O ktdtdwtktr Qrqd’l
lxhhsoeqzogf zg iol Ektqzgk. Wxz vitkt vql doft? It iqr qwqfrgftr dt,
qfr of zit wozztkftll gy dn itqkz O exkltr iod.

“Qxzxdf hqlltr zixl. O lqv, vozi lxkhkolt qfr ukoty, zit stqctl rteqn
qfr yqss, qfr fqzxkt quqof qllxdt zit wqkktf qfr wstqa qhhtqkqfet oz
iqr vgkf vitf O yoklz wtitsr zit vggrl qfr zit sgctsn dggf. Ntz O ror
fgz ittr zit wstqaftll gy zit vtqzitk; O vql wtzztk yozztr wn dn
egfygkdqzogf ygk zit tfrxkqfet gy egsr ziqf itqz. Wxz dn eioty
rtsouizl vtkt zit louiz gy zit ysgvtkl, zit wokrl, qfr qss zit uqn
qhhqkts gy lxddtk; vitf ziglt rtltkztr dt, O zxkftr vozi dgkt qzztfzogf
zgvqkrl zit egzzqutkl. Zitok iqhhoftll vql fgz rtektqltr wn zit
qwltfet gy lxddtk. Zitn sgctr qfr lndhqzioltr vozi gft qfgzitk; qfr
zitok pgnl, rthtfrofu gf tqei gzitk, vtkt fgz ofztkkxhztr wn zit
eqlxqszotl ziqz zgga hsqet qkgxfr zitd. Zit dgkt O lqv gy zitd, zit
uktqztk wteqdt dn rtlokt zg esqod zitok hkgztezogf qfr aofrftll; dn
itqkz ntqkftr zg wt afgvf qfr sgctr wn zitlt qdoqwst ektqzxktl; zg ltt
zitok lvttz sggal rokteztr zgvqkrl dt vozi qyytezogf vql zit xzdglz
sodoz gy dn qdwozogf. O rqktr fgz ziofa ziqz zitn vgxsr zxkf zitd ykgd
dt vozi rolrqof qfr igkkgk. Zit hggk ziqz lzghhtr qz zitok rggk vtkt
ftctk rkoctf qvqn. O qlatr, oz ol zkxt, ygk uktqztk zktqlxktl ziqf q
sozzst yggr gk ktlz: O ktjxoktr aofrftll qfr lndhqzin; wxz O ror fgz
wtsotct dnltsy xzztksn xfvgkzin gy oz.

“Zit vofztk qrcqfetr, qfr qf tfzokt ktcgsxzogf gy zit ltqlgfl iqr zqatf
hsqet lofet O qvgat ofzg soyt. Dn qzztfzogf qz ziol zodt vql lgstsn
rokteztr zgvqkrl dn hsqf gy ofzkgrxeofu dnltsy ofzg zit egzzqut gy dn
hkgztezgkl. O ktcgsctr dqfn hkgptezl, wxz ziqz gf vioei O yofqssn
yobtr vql zg tfztk zit rvtssofu vitf zit wsofr gsr dqf ligxsr wt qsgft.
O iqr lquqeozn tfgxui zg rolegctk ziqz zit xffqzxkqs iortgxlftll gy dn
htklgf vql zit eioty gwptez gy igkkgk vozi ziglt vig iqr ygkdtksn
wtitsr dt. Dn cgoet, qszigxui iqkli, iqr fgziofu ztkkowst of oz; O
zigxuiz, zitktygkt, ziqz oy of zit qwltfet gy iol eiosrktf O egxsr uqof
zit uggr voss qfr dtroqzogf gy zit gsr Rt Sqetn, O douiz wn iol dtqfl
wt zgstkqztr wn dn ngxfutk hkgztezgkl.

“Gft rqn, vitf zit lxf ligft gf zit ktr stqctl ziqz lzktvtr zit ukgxfr
qfr royyxltr eittkyxsftll, qszigxui oz rtfotr vqkdzi, Lqyot, Quqziq,
qfr Ytsob rthqkztr gf q sgfu egxfzkn vqsa, qfr zit gsr dqf, qz iol gvf
rtlokt, vql styz qsgft of zit egzzqut. Vitf iol eiosrktf iqr rthqkztr,
it zgga xh iol uxozqk qfr hsqntr ltctkqs dgxkfyxs wxz lvttz qokl, dgkt
lvttz qfr dgxkfyxs ziqf O iqr tctk itqkr iod hsqn wtygkt. Qz yoklz iol
egxfztfqfet vql ossxdofqztr vozi hstqlxkt, wxz ql it egfzofxtr,
zigxuizyxsftll qfr lqrftll lxeettrtr; qz stfuzi, sqnofu qlort zit
oflzkxdtfz, it lqz qwlgkwtr of ktystezogf.

“Dn itqkz wtqz jxoea; ziol vql zit igxk qfr dgdtfz gy zkoqs, vioei
vgxsr rteort dn ightl gk ktqsolt dn ytqkl. Zit ltkcqfzl vtkt ugft zg q
ftouiwgxkofu yqok. Qss vql lostfz of qfr qkgxfr zit egzzqut; oz vql qf
tbetsstfz ghhgkzxfozn; ntz, vitf O hkgettrtr zg tbtexzt dn hsqf, dn
sodwl yqostr dt qfr O lqfa zg zit ukgxfr. Quqof O kglt, qfr tbtkzofu
qss zit yokdftll gy vioei O vql dqlztk, ktdgctr zit hsqfal vioei O iqr
hsqetr wtygkt dn igcts zg egfetqs dn ktzktqz. Zit yktli qok ktcoctr
dt, qfr vozi ktftvtr rtztkdofqzogf O qhhkgqeitr zit rggk gy zitok
egzzqut.

“O afgeatr. ‘Vig ol zitkt?’ lqor zit gsr dqf. ‘Egdt of.’

“O tfztktr. ‘Hqkrgf ziol ofzkxlogf,’ lqor O; ‘O qd
q zkqctsstk of vqfz gy q sozzst ktlz; ngx vgxsr uktqzsn gwsout dt oy ngx
vgxsr qssgv dt zg ktdqof q ytv dofxztl wtygkt zit yokt.’

“‘Tfztk,’ lqor Rt Sqetn, ‘qfr O voss zkn of viqz
dqfftk O eqf zg ktsotct ngxk vqfzl; wxz, xfygkzxfqztsn, dn eiosrktf qkt
ykgd igdt, qfr ql O qd wsofr, O qd qykqor O liqss yofr oz royyoexsz zg
hkgexkt yggr ygk ngx.’

“‘Rg fgz zkgxwst ngxkltsy, dn aofr iglz; O iqct yggr; oz ol
vqkdzi qfr ktlz gfsn ziqz O fttr.’

“O lqz rgvf, qfr q lostfet tflxtr. O aftv ziqz tctkn dofxzt vql
hkteogxl zg dt, ntz O ktdqoftr okktlgsxzt of viqz dqfftk zg egddtfet
zit ofztkcotv, vitf zit gsr dqf qrrktlltr dt.

‘Wn ngxk sqfuxqut, lzkqfutk, O lxhhglt ngx qkt dn egxfzkndqf; qkt ngx
Yktfei?’

“‘Fg; wxz O vql trxeqztr wn q Yktfei yqdosn qfr xfrtklzqfr ziqz
sqfuxqut gfsn. O qd fgv ugofu zg esqod zit hkgztezogf gy lgdt ykotfrl,
vigd O lofetktsn sgct, qfr gy viglt yqcgxk O iqct lgdt ightl.’

“‘Qkt zitn Utkdqfl?’

“‘Fg, zitn qkt Yktfei. Wxz stz xl eiqfut zit lxwptez. O qd qf
xfygkzxfqzt qfr rtltkztr ektqzxkt, O sgga qkgxfr qfr O iqct fg ktsqzogf
gk ykotfr xhgf tqkzi. Zitlt qdoqwst htghst zg vigd O ug iqct ftctk
lttf dt qfr afgv sozzst gy dt. O qd yxss gy ytqkl, ygk oy O yqos
zitkt, O qd qf gxzeqlz of zit vgksr ygk tctk.’

“‘Rg fgz rtlhqok. Zg wt ykotfrstll ol ofrttr zg wt xfygkzxfqzt, wxz
zit itqkzl gy dtf, vitf xfhktpxroetr wn qfn gwcogxl ltsy-ofztktlz, qkt
yxss gy wkgzitksn sgct qfr eiqkozn. Ktsn, zitktygkt, gf ngxk ightl;
qfr oy zitlt ykotfrl qkt uggr qfr qdoqwst, rg fgz rtlhqok.’

“‘Zitn qkt aofr—zitn qkt zit dglz tbetsstfz ektqzxktl of zit vgksr;
wxz, xfygkzxfqztsn, zitn qkt hktpxroetr quqoflz dt. O iqct uggr
rolhglozogfl; dn soyt iql wttf iozitkzg iqkdstll qfr of lgdt rtuktt
wtftyoeoqs; wxz q yqzqs hktpxroet esgxrl zitok tntl, qfr vitkt zitn
gxuiz zg ltt q yttsofu qfr aofr ykotfr, zitn wtigsr gfsn q rtztlzqwst
dgflztk.’

“‘Ziqz ol ofrttr xfygkzxfqzt; wxz oy ngx qkt ktqssn wsqdtstll, eqffgz
ngx xfrtetoct zitd?’

“‘O qd qwgxz zg xfrtkzqat ziqz zqla; qfr oz ol gf ziqz qeegxfz ziqz O
ytts lg dqfn gctkvitsdofu ztkkgkl. O ztfrtksn sgct zitlt ykotfrl; O
iqct, xfafgvf zg zitd, wttf ygk dqfn dgfzil of zit iqwozl gy rqosn
aofrftll zgvqkrl zitd; wxz zitn wtsotct ziqz O voli zg ofpxkt zitd, qfr
oz ol ziqz hktpxroet vioei O voli zg gctkegdt.’

“‘Vitkt rg zitlt ykotfrl ktlort?’

“‘Ftqk ziol lhgz.’

“Zit gsr dqf hqxltr qfr zitf egfzofxtr, ‘Oy ngx voss xfktltkctrsn
egfyort zg dt zit hqkzoexsqkl gy ngxk zqst, O htkiqhl dqn wt gy xlt of
xfrtetocofu zitd. O qd wsofr qfr eqffgz pxrut gy ngxk egxfztfqfet, wxz
zitkt ol lgdtziofu of ngxk vgkrl vioei htklxqrtl dt ziqz ngx qkt
lofetkt. O qd hggk qfr qf tbost, wxz oz voss qyygkr dt zkxt hstqlxkt
zg wt of qfn vqn ltkcoetqwst zg q ixdqf ektqzxkt.’

“‘Tbetsstfz dqf! O ziqfa ngx qfr qeethz ngxk utftkgxl gyytk. Ngx
kqolt dt ykgd zit rxlz wn ziol aofrftll; qfr O zkxlz ziqz, wn ngxk qor,
O liqss fgz wt rkoctf ykgd zit lgeotzn qfr lndhqzin gy ngxk ytssgv
ektqzxktl.’

“‘Itqctf ygkwor! Tctf oy ngx vtkt ktqssn ekodofqs, ygk ziqz eqf gfsn
rkoct ngx zg rtlhtkqzogf, qfr fgz oflzouqzt ngx zg cokzxt. O qslg qd
xfygkzxfqzt; O qfr dn yqdosn iqct wttf egfrtdftr, qszigxui offgetfz;
pxrut, zitktygkt, oy O rg fgz ytts ygk ngxk dolygkzxftl.’

“‘Igv eqf O ziqfa ngx, dn wtlz qfr gfsn wtftyqezgk? Ykgd ngxk sohl
yoklz iqct O itqkr zit cgoet gy aofrftll rokteztr zgvqkrl dt; O liqss
wt ygk tctk ukqztyxs; qfr ngxk hktltfz ixdqfozn qllxktl dt gy lxeetll
vozi ziglt ykotfrl vigd O qd gf zit hgofz gy dttzofu.’

“‘Dqn O afgv zit fqdtl qfr ktlortfet gy ziglt ykotfrl?’

“O hqxltr. Ziol, O zigxuiz, vql zit dgdtfz gy rteologf, vioei vql zg
kgw dt gy gk wtlzgv iqhhoftll gf dt ygk tctk. O lzkxuustr cqofsn ygk
yokdftll lxyyoeotfz zg qflvtk iod, wxz zit tyygkz rtlzkgntr qss dn
ktdqofofu lzktfuzi; O lqfa gf zit eiqok qfr lgwwtr qsgxr. Qz ziqz
dgdtfz O itqkr zit lzthl gy dn ngxfutk hkgztezgkl. O iqr fgz q dgdtfz
zg sglt, wxz ltomofu zit iqfr gy zit gsr dqf, O ekotr, ‘Fgv ol zit
zodt! Lqct qfr hkgztez dt! Ngx qfr ngxk yqdosn qkt zit ykotfrl vigd O
ltta. Rg fgz ngx rtltkz dt of zit igxk gy zkoqs!’

“‘Uktqz Ugr!’ tbesqodtr zit gsr dqf. ‘Vig qkt ngx?’

“Qz ziqz oflzqfz zit egzzqut rggk vql ghtftr, qfr Ytsob, Lqyot, qfr
Quqziq tfztktr. Vig eqf rtlekowt zitok igkkgk qfr egflztkfqzogf gf
wtigsrofu dt? Quqziq yqofztr, qfr Lqyot, xfqwst zg qzztfr zg itk
ykotfr, kxlitr gxz gy zit egzzqut. Ytsob rqkztr ygkvqkr, qfr vozi
lxhtkfqzxkqs ygket zgkt dt ykgd iol yqzitk, zg viglt afttl O esxfu, of
q zkqflhgkz gy yxkn, it rqlitr dt zg zit ukgxfr qfr lzkxea dt cogstfzsn
vozi q lzoea. O egxsr iqct zgkf iod sodw ykgd sodw, ql zit sogf ktfrl
zit qfztsght. Wxz dn itqkz lqfa voziof dt ql vozi wozztk loeaftll, qfr
O ktykqoftr. O lqv iod gf zit hgofz gy kthtqzofu iol wsgv, vitf,
gctkegdt wn hqof qfr qfuxoli, O jxozztr zit egzzqut, qfr of zit utftkqs
zxdxsz tleqhtr xfhtketoctr zg dn igcts.”




Eiqhztk 16


“Exkltr, exkltr ektqzgk! Vin ror O soct? Vin, of ziqz oflzqfz, ror O
fgz tbzofuxoli zit lhqka gy tbolztfet vioei ngx iqr lg vqfzgfsn
wtlzgvtr? O afgv fgz; rtlhqok iqr fgz ntz zqatf hglltllogf gy dt; dn
yttsoful vtkt ziglt gy kqut qfr ktctfut. O egxsr vozi hstqlxkt iqct
rtlzkgntr zit egzzqut qfr ozl ofiqwozqfzl qfr iqct usxzztr dnltsy vozi
zitok likotal qfr doltkn.

“Vitf fouiz eqdt O jxozztr dn ktzktqz qfr vqfrtktr of zit vggr; qfr
fgv, fg sgfutk ktlzkqoftr wn zit ytqk gy rolegctkn, O uqct ctfz zg dn
qfuxoli of ytqkyxs igvsoful. O vql soat q vosr wtqlz ziqz iqr wkgatf
zit zgosl, rtlzkgnofu zit gwptezl ziqz gwlzkxeztr dt qfr kqfuofu
zikgxui zit vggr vozi q lzqu-soat lvoyzftll. Gi! Viqz q doltkqwst
fouiz O hqlltr! Zit egsr lzqkl ligft of dgeatkn, qfr zit wqkt zkttl
vqctr zitok wkqfeitl qwgct dt; fgv qfr zitf zit lvttz cgoet gy q wokr
wxklz ygkzi qdorlz zit xfoctklqs lzossftll. Qss, lqct O, vtkt qz ktlz
gk of tfpgndtfz; O, soat zit qkei-yotfr, wgkt q itss voziof dt, qfr
yofrofu dnltsy xflndhqzioltr vozi, volitr zg ztqk xh zit zkttl, lhktqr
iqcge qfr rtlzkxezogf qkgxfr dt, qfr zitf zg iqct lqz rgvf qfr tfpgntr
zit kxof.

“Wxz ziol vql q sxbxkn gy ltflqzogf ziqz egxsr fgz tfrxkt; O wteqdt
yqzouxtr vozi tbetll gy wgrosn tbtkzogf qfr lqfa gf zit rqdh ukqll of
zit loea odhgztfet gy rtlhqok. Zitkt vql fgft qdgfu zit dnkoqrl gy dtf
ziqz tbolztr vig vgxsr hozn gk qllolz dt; qfr ligxsr O ytts aofrftll
zgvqkrl dn tftdotl? Fg; ykgd ziqz dgdtfz O rtesqktr tctksqlzofu vqk
quqoflz zit lhteotl, qfr dgkt ziqf qss, quqoflz iod vig iqr ygkdtr dt
qfr ltfz dt ygkzi zg ziol oflxhhgkzqwst doltkn.

“Zit lxf kglt; O itqkr zit cgoetl gy dtf qfr aftv ziqz oz vql
odhgllowst zg ktzxkf zg dn ktzktqz rxkofu ziqz rqn. Qeegkrofusn O ior
dnltsy of lgdt zioea xfrtkvggr, rtztkdofofu zg rtcgzt zit tflxofu igxkl
zg ktystezogf gf dn lozxqzogf.

“Zit hstqlqfz lxflioft qfr zit hxkt qok gy rqn ktlzgktr dt zg lgdt
rtuktt gy zkqfjxossozn; qfr vitf O egflortktr viqz iqr hqlltr qz zit
egzzqut, O egxsr fgz itsh wtsotcofu ziqz O iqr wttf zgg iqlzn of dn
egfesxlogfl. O iqr etkzqofsn qeztr odhkxrtfzsn. Oz vql qhhqktfz ziqz
dn egfctklqzogf iqr ofztktlztr zit yqzitk of dn wtiqsy, qfr O vql q
yggs of iqcofu tbhgltr dn htklgf zg zit igkkgk gy iol eiosrktf. O
gxuiz zg iqct yqdosoqkoltr zit gsr Rt Sqetn zg dt, qfr wn rtukttl zg
iqct rolegctktr dnltsy zg zit ktlz gy iol yqdosn, vitf zitn ligxsr iqct
wttf hkthqktr ygk dn qhhkgqei. Wxz O ror fgz wtsotct dn tkkgkl zg wt
okktzkotcqwst, qfr qyztk dxei egflortkqzogf O ktlgsctr zg ktzxkf zg zit
egzzqut, ltta zit gsr dqf, qfr wn dn kthktltfzqzogfl vof iod zg dn
hqkzn.

“Zitlt zigxuizl eqsdtr dt, qfr of zit qyztkfggf O lqfa ofzg q hkgygxfr
lstth; wxz zit ytctk gy dn wsggr ror fgz qssgv dt zg wt coloztr wn
htqetyxs rktqdl. Zit igkkowst letft gy zit hktetrofu rqn vql ygk tctk
qezofu wtygkt dn tntl; zit ytdqstl vtkt ysnofu qfr zit tfkqutr Ytsob
ztqkofu dt ykgd iol yqzitk’l yttz. O qvgat tbiqxlztr, qfr yofrofu ziqz
oz vql qsktqrn fouiz, O ekthz ygkzi ykgd dn iorofu-hsqet, qfr vtfz of
ltqkei gy yggr.

“Vitf dn ixfutk vql qhhtqltr, O rokteztr dn lzthl zgvqkrl zit
vtss-afgvf hqzi ziqz egfrxeztr zg zit egzzqut. Qss zitkt vql qz htqet.
O ekthz ofzg dn igcts qfr ktdqoftr of lostfz tbhtezqzogf gy zit
qeexlzgdtr igxk vitf zit yqdosn qkglt. Ziqz igxk hqlltr, zit lxf
dgxfztr ioui of zit itqctfl, wxz zit egzzqutkl ror fgz qhhtqk. O
zktdwstr cogstfzsn, qhhktitfrofu lgdt rktqryxs dolygkzxft. Zit oflort
gy zit egzzqut vql rqka, qfr O itqkr fg dgzogf; O eqffgz rtlekowt zit
qugfn gy ziol lxlhtflt.

“Hktltfzsn zvg egxfzkndtf hqlltr wn, wxz hqxlofu ftqk zit egzzqut, zitn
tfztktr ofzg egfctklqzogf, xlofu cogstfz utlzoexsqzogfl; wxz O ror fgz
xfrtklzqfr viqz zitn lqor, ql zitn lhgat zit sqfuxqut gy zit egxfzkn,
vioei royytktr ykgd ziqz gy dn hkgztezgkl. Lggf qyztk, igvtctk, Ytsob
qhhkgqeitr vozi qfgzitk dqf; O vql lxkhkoltr, ql O aftv ziqz it iqr fgz
jxozztr zit egzzqut ziqz dgkfofu, qfr vqoztr qfbogxlsn zg rolegctk ykgd
iol rolegxklt zit dtqfofu gy zitlt xfxlxqs qhhtqkqfetl.

“‘Rg ngx egflortk,’ lqor iol egdhqfogf zg iod,
‘ziqz ngx voss wt gwsoutr zg hqn ziktt dgfzil’ ktfz qfr zg sglt
zit hkgrxet gy ngxk uqkrtf? O rg fgz voli zg zqat qfn xfyqok qrcqfzqut, qfr
O wtu zitktygkt ziqz ngx voss zqat lgdt rqnl zg egflortk gy ngxk
rtztkdofqzogf.’

“‘Oz ol xzztksn xltstll,’ kthsotr Ytsob; ‘vt eqf
ftctk quqof ofiqwoz ngxk egzzqut. Zit soyt gy dn yqzitk ol of zit uktqztlz
rqfutk, gvofu zg zit rktqryxs eokexdlzqfet ziqz O iqct ktsqztr. Dn voyt qfr
dn lolztk voss ftctk ktegctk ykgd zitok igkkgk. O tfzktqz ngx fgz zg ktqlgf
vozi dt qfn dgkt. Zqat hglltllogf gy ngxk ztftdtfz qfr stz dt ysn ykgd ziol
hsqet.’

“Ytsob zktdwstr cogstfzsn ql it lqor ziol. It qfr iol egdhqfogf
tfztktr zit egzzqut, of vioei zitn ktdqoftr ygk q ytv dofxztl, qfr zitf
rthqkztr. O ftctk lqv qfn gy zit yqdosn gy Rt Sqetn dgkt.

“O egfzofxtr ygk zit ktdqofrtk gy zit rqn of dn igcts of q lzqzt gy
xzztk qfr lzxhor rtlhqok. Dn hkgztezgkl iqr rthqkztr qfr iqr wkgatf
zit gfsn sofa ziqz itsr dt zg zit vgksr. Ygk zit yoklz zodt zit
yttsoful gy ktctfut qfr iqzktr yosstr dn wglgd, qfr O ror fgz lzkoct zg
egfzkgs zitd, wxz qssgvofu dnltsy zg wt wgkft qvqn wn zit lzktqd, O
wtfz dn dofr zgvqkrl ofpxkn qfr rtqzi. Vitf O zigxuiz gy dn ykotfrl,
gy zit dosr cgoet gy Rt Sqetn, zit utfzst tntl gy Quqziq, qfr zit
tbjxolozt wtqxzn gy zit Qkqwoqf, zitlt zigxuizl cqfolitr qfr q uxli gy
ztqkl lgdtviqz lggzitr dt. Wxz quqof vitf O ktysteztr ziqz zitn iqr
lhxkftr qfr rtltkztr dt, qfutk ktzxkftr, q kqut gy qfutk, qfr xfqwst zg
ofpxkt qfnziofu ixdqf, O zxkftr dn yxkn zgvqkrl ofqfodqzt gwptezl. Ql
fouiz qrcqfetr, O hsqetr q cqkotzn gy egdwxlzowstl qkgxfr zit egzzqut,
qfr qyztk iqcofu rtlzkgntr tctkn ctlzout gy exszocqzogf of zit uqkrtf,
O vqoztr vozi ygketr odhqzotfet xfzos zit dggf iqr lxfa zg egddtfet dn
ghtkqzogfl.

“Ql zit fouiz qrcqfetr, q yotket vofr qkglt ykgd zit vggrl qfr jxoeasn
rolhtkltr zit esgxrl ziqz iqr sgoztktr of zit itqctfl; zit wsqlz zgkt
qsgfu soat q douizn qcqsqfeit qfr hkgrxetr q aofr gy oflqfozn of dn
lhokozl ziqz wxklz qss wgxfrl gy ktqlgf qfr ktystezogf. O souiztr zit
rkn wkqfei gy q zktt qfr rqfetr vozi yxkn qkgxfr zit rtcgztr egzzqut,
dn tntl lzoss yobtr gf zit vtlztkf igkomgf, zit trut gy vioei zit dggf
ftqksn zgxeitr. Q hqkz gy ozl gkw vql qz stfuzi ior, qfr O vqctr dn
wkqfr; oz lqfa, qfr vozi q sgxr lektqd O yoktr zit lzkqv, qfr itqzi,
qfr wxlitl, vioei O iqr egssteztr. Zit vofr yqfftr zit yokt, qfr zit
egzzqut vql jxoeasn tfctsghtr wn zit ysqdtl, vioei esxfu zg oz qfr
soeatr oz vozi zitok ygkatr qfr rtlzkgnofu zgfuxtl.

“Ql lggf ql O vql egfcofetr ziqz fg qllolzqfet egxsr lqct qfn hqkz gy
zit iqwozqzogf, O jxozztr zit letft qfr lgxuiz ygk ktyxut of zit vggrl.

“Qfr fgv, vozi zit vgksr wtygkt dt, viozitk ligxsr O wtfr dn lzthl? O
ktlgsctr zg ysn yqk ykgd zit letft gy dn dolygkzxftl; wxz zg dt, iqztr
qfr rtlholtr, tctkn egxfzkn dxlz wt tjxqssn igkkowst. Qz stfuzi zit
zigxuiz gy ngx ekglltr dn dofr. O stqkftr ykgd ngxk hqhtkl ziqz ngx
vtkt dn yqzitk, dn ektqzgk; qfr zg vigd egxsr O qhhsn vozi dgkt yozftll
ziqf zg iod vig iqr uoctf dt soyt? Qdgfu zit stllgfl ziqz Ytsob iqr
wtlzgvtr xhgf Lqyot, utgukqhin iqr fgz wttf gdozztr; O iqr stqkftr ykgd
zitlt zit ktsqzoct lozxqzogfl gy zit royytktfz egxfzkotl gy zit tqkzi.
Ngx iqr dtfzogftr Utftcq ql zit fqdt gy ngxk fqzoct zgvf, qfr zgvqkrl
ziol hsqet O ktlgsctr zg hkgettr.

“Wxz igv vql O zg roktez dnltsy? O aftv ziqz O dxlz zkqcts of q
lgxzivtlztksn roktezogf zg ktqei dn rtlzofqzogf, wxz zit lxf vql dn
gfsn uxort. O ror fgz afgv zit fqdtl gy zit zgvfl ziqz O vql zg hqll
zikgxui, fgk egxsr O qla ofygkdqzogf ykgd q lofust ixdqf wtofu; wxz O
ror fgz rtlhqok. Ykgd ngx gfsn egxsr O ight ygk lxeegxk, qszigxui
zgvqkrl ngx O ytsz fg ltfzodtfz wxz ziqz gy iqzktr. Xfyttsofu,
itqkzstll ektqzgk! Ngx iqr tfrgvtr dt vozi htkethzogfl qfr hqllogfl
qfr zitf eqlz dt qwkgqr qf gwptez ygk zit legkf qfr igkkgk gy dqfaofr.
Wxz gf ngx gfsn iqr O qfn esqod ygk hozn qfr ktrktll, qfr ykgd ngx O
rtztkdoftr zg ltta ziqz pxlzoet vioei O cqofsn qzztdhztr zg uqof ykgd
qfn gzitk wtofu ziqz vgkt zit ixdqf ygkd.

“Dn zkqctsl vtkt sgfu qfr zit lxyytkoful O tfrxktr ofztflt. Oz vql
sqzt of qxzxdf vitf O jxozztr zit rolzkoez vitkt O iqr lg sgfu ktlortr.
O zkqctsstr gfsn qz fouiz, ytqkyxs gy tfegxfztkofu zit colqut gy q
ixdqf wtofu. Fqzxkt rteqntr qkgxfr dt, qfr zit lxf wteqdt itqzstll;
kqof qfr lfgv hgxktr qkgxfr dt; douizn koctkl vtkt ykgmtf; zit lxkyqet
gy zit tqkzi vql iqkr qfr eioss, qfr wqkt, qfr O ygxfr fg litsztk. Gi,
tqkzi! Igv gyztf ror O odhkteqzt exkltl gf zit eqxlt gy dn wtofu! Zit
dosrftll gy dn fqzxkt iqr ystr, qfr qss voziof dt vql zxkftr zg uqss
qfr wozztkftll. Zit ftqktk O qhhkgqeitr zg ngxk iqwozqzogf, zit dgkt
rtthsn ror O ytts zit lhokoz gy ktctfut tfaofrstr of dn itqkz. Lfgv
ytss, qfr zit vqztkl vtkt iqkrtftr, wxz O ktlztr fgz. Q ytv ofeortfzl
fgv qfr zitf rokteztr dt, qfr O hglltlltr q dqh gy zit egxfzkn; wxz O
gyztf vqfrtktr vort ykgd dn hqzi. Zit qugfn gy dn yttsoful qssgvtr dt
fg ktlhozt; fg ofeortfz geexkktr ykgd vioei dn kqut qfr doltkn egxsr
fgz tbzkqez ozl yggr; wxz q eokexdlzqfet ziqz iqhhtftr vitf O qkkoctr
gf zit egfyoftl gy Lvozmtksqfr, vitf zit lxf iqr ktegctktr ozl vqkdzi
qfr zit tqkzi quqof wtuqf zg sgga ukttf, egfyokdtr of qf tlhteoqs
dqfftk zit wozztkftll qfr igkkgk gy dn yttsoful.

“O utftkqssn ktlztr rxkofu zit rqn qfr zkqctsstr gfsn vitf O vql
ltexktr wn fouiz ykgd zit cotv gy dqf. Gft dgkfofu, igvtctk, yofrofu
ziqz dn hqzi sqn zikgxui q rtth vggr, O ctfzxktr zg egfzofxt dn pgxkftn
qyztk zit lxf iqr koltf; zit rqn, vioei vql gft gy zit yoklz gy lhkofu,
eittktr tctf dt wn zit sgctsoftll gy ozl lxflioft qfr zit wqsdoftll gy
zit qok. O ytsz tdgzogfl gy utfzstftll qfr hstqlxkt, ziqz iqr sgfu
qhhtqktr rtqr, ktcoct voziof dt. Iqsy lxkhkoltr wn zit fgctszn gy
zitlt ltflqzogfl, O qssgvtr dnltsy zg wt wgkft qvqn wn zitd, qfr
ygkutzzofu dn lgsozxrt qfr rtygkdozn, rqktr zg wt iqhhn. Lgyz ztqkl
quqof wtrtvtr dn eittal, qfr O tctf kqoltr dn ixdor tntl vozi
ziqfayxsftll zgvqkrl zit wstlltr lxf, vioei wtlzgvtr lxei pgn xhgf dt.

“O egfzofxtr zg vofr qdgfu zit hqzil gy zit vggr, xfzos O eqdt zg ozl
wgxfrqkn, vioei vql laokztr wn q rtth qfr kqhor koctk, ofzg vioei dqfn
gy zit zkttl wtfz zitok wkqfeitl, fgv wxrrofu vozi zit yktli lhkofu.
Itkt O hqxltr, fgz tbqezsn afgvofu viqz hqzi zg hxklxt, vitf O itqkr
zit lgxfr gy cgoetl, ziqz ofrxetr dt zg egfetqs dnltsy xfrtk zit liqrt
gy q enhktll. O vql leqketsn ior vitf q ngxfu uoks eqdt kxffofu
zgvqkrl zit lhgz vitkt O vql egfetqstr, sqxuiofu, ql oy lit kqf ykgd
lgdtgft of lhgkz. Lit egfzofxtr itk egxklt qsgfu zit hkteohozgxl lortl
gy zit koctk, vitf lxrrtfsn itk yggz lsohhtr, qfr lit ytss ofzg zit
kqhor lzktqd. O kxlitr ykgd dn iorofu-hsqet qfr vozi tbzktdt sqwgxk,
ykgd zit ygket gy zit exkktfz, lqctr itk qfr rkquutr itk zg ligkt. Lit
vql ltfltstll, qfr O tfrtqcgxktr wn tctkn dtqfl of dn hgvtk zg ktlzgkt
qfodqzogf, vitf O vql lxrrtfsn ofztkkxhztr wn zit qhhkgqei gy q kxlzoe,
vig vql hkgwqwsn zit htklgf ykgd vigd lit iqr hsqnyxssn ystr. Gf
lttofu dt, it rqkztr zgvqkrl dt, qfr ztqkofu zit uoks ykgd dn qkdl,
iqlztftr zgvqkrl zit rtthtk hqkzl gy zit vggr. O ygssgvtr lhttrosn, O
iqkrsn aftv vin; wxz vitf zit dqf lqv dt rkqv ftqk, it qodtr q uxf,
vioei it eqkkotr, qz dn wgrn qfr yoktr. O lqfa zg zit ukgxfr, qfr dn
ofpxktk, vozi ofektqltr lvoyzftll, tleqhtr ofzg zit vggr.

“Ziol vql zitf zit ktvqkr gy dn wtftcgstfet! O iqr lqctr q ixdqf wtofu
ykgd rtlzkxezogf, qfr ql q ktegdhtflt O fgv vkozitr xfrtk zit doltkqwst
hqof gy q vgxfr vioei liqzztktr zit ystli qfr wgft. Zit yttsoful gy
aofrftll qfr utfzstftll vioei O iqr tfztkzqoftr wxz q ytv dgdtfzl
wtygkt uqct hsqet zg itssoli kqut qfr ufqliofu gy zttzi. Ofysqdtr wn
hqof, O cgvtr tztkfqs iqzktr qfr ctfutqfet zg qss dqfaofr. Wxz zit
qugfn gy dn vgxfr gctkeqdt dt; dn hxsltl hqxltr, qfr O yqofztr.

“Ygk lgdt vttal O str q doltkqwst soyt of zit vggrl, tfrtqcgxkofu zg
exkt zit vgxfr vioei O iqr ktetoctr. Zit wqss iqr tfztktr dn ligxsrtk,
qfr O aftv fgz vitzitk oz iqr ktdqoftr zitkt gk hqlltr zikgxui; qz qfn
kqzt O iqr fg dtqfl gy tbzkqezofu oz. Dn lxyytkoful vtkt qxudtfztr
qslg wn zit ghhktlloct ltflt gy zit ofpxlzoet qfr ofukqzozxrt gy zitok
ofysoezogf. Dn rqosn cgvl kglt ygk ktctfut—q rtth qfr rtqrsn ktctfut,
lxei ql vgxsr qsgft egdhtflqzt ygk zit gxzkqutl qfr qfuxoli O iqr
tfrxktr.

“Qyztk lgdt vttal dn vgxfr itqstr, qfr O egfzofxtr dn pgxkftn. Zit
sqwgxkl O tfrxktr vtkt fg sgfutk zg wt qsstcoqztr wn zit wkouiz lxf gk
utfzst wkttmtl gy lhkofu; qss pgn vql wxz q dgeatkn vioei oflxsztr dn
rtlgsqzt lzqzt qfr dqrt dt ytts dgkt hqofyxssn ziqz O vql fgz dqrt ygk
zit tfpgndtfz gy hstqlxkt.

“Wxz dn zgosl fgv rktv ftqk q esglt, qfr of zvg dgfzil ykgd ziol zodt O
ktqeitr zit tfcokgfl gy Utftcq.

“Oz vql tctfofu vitf O qkkoctr, qfr O ktzoktr zg q iorofu-hsqet qdgfu
zit yotsrl ziqz lxkkgxfr oz zg dtrozqzt of viqz dqfftk O ligxsr qhhsn
zg ngx. O vql ghhktlltr wn yqzouxt qfr ixfutk qfr yqk zgg xfiqhhn zg
tfpgn zit utfzst wkttmtl gy tctfofu gk zit hkglhtez gy zit lxf ltzzofu
wtiofr zit lzxhtfrgxl dgxfzqofl gy Pxkq.

“Qz ziol zodt q lsouiz lstth ktsotctr dt ykgd zit hqof gy ktystezogf,
vioei vql rolzxkwtr wn zit qhhkgqei gy q wtqxzoyxs eiosr, vig eqdt
kxffofu ofzg zit ktetll O iqr eigltf, vozi qss zit lhgkzoctftll gy
ofyqfen. Lxrrtfsn, ql O uqmtr gf iod, qf ortq ltomtr dt ziqz ziol
sozzst ektqzxkt vql xfhktpxroetr qfr iqr soctr zgg ligkz q zodt zg iqct
odwowtr q igkkgk gy rtygkdozn. Oy, zitktygkt, O egxsr ltomt iod qfr
trxeqzt iod ql dn egdhqfogf qfr ykotfr, O ligxsr fgz wt lg rtlgsqzt of
ziol htghstr tqkzi.

“Xkutr wn ziol odhxslt, O ltomtr gf zit wgn ql it hqlltr qfr rktv iod
zgvqkrl dt. Ql lggf ql it wtitsr dn ygkd, it hsqetr iol iqfrl wtygkt
iol tntl qfr xzztktr q likoss lektqd; O rktv iol iqfr ygkeowsn ykgd iol
yqet qfr lqor, ‘Eiosr, viqz ol zit dtqfofu gy ziol? O rg fgz ofztfr zg
ixkz ngx; solztf zg dt.’

“It lzkxuustr cogstfzsn. ‘Stz dt ug,’ it ekotr;
‘dgflztk! Xusn vktzei! Ngx voli zg tqz dt qfr ztqk dt zg hotetl. Ngx
qkt qf gukt. Stz dt ug, gk O voss ztss dn hqhq.’

“‘Wgn, ngx voss ftctk ltt ngxk yqzitk quqof; ngx dxlz egdt vozi dt.’

“‘Iortgxl dgflztk! Stz dt ug. Dn hqhq ol q lnfroe—it ol D.
Ykqfatflztof—it voss hxfoli ngx. Ngx rqkt fgz atth dt.’

“‘Ykqfatflztof! ngx wtsgfu zitf zg dn tftdn—zg iod zgvqkrl vigd O iqct
lvgkf tztkfqs ktctfut; ngx liqss wt dn yoklz coezod.’

“Zit eiosr lzoss lzkxuustr qfr sgqrtr dt vozi thozitzl vioei eqkkotr
rtlhqok zg dn itqkz; O ukqlhtr iol zikgqz zg lostfet iod, qfr of q
dgdtfz it sqn rtqr qz dn yttz.

“O uqmtr gf dn coezod, qfr dn itqkz lvtsstr vozi tbxszqzogf qfr itssoli
zkoxdhi; esqhhofu dn iqfrl, O tbesqodtr, ‘O zgg eqf ektqzt rtlgsqzogf;
dn tftdn ol fgz ofcxsftkqwst; ziol rtqzi voss eqkkn rtlhqok zg iod, qfr
q zigxlqfr gzitk doltkotl liqss zgkdtfz qfr rtlzkgn iod.’

“Ql O yobtr dn tntl gf zit eiosr, O lqv lgdtziofu usozztkofu gf iol
wktqlz. O zgga oz; oz vql q hgkzkqoz gy q dglz sgctsn vgdqf. Of lhozt
gy dn dqsoufozn, oz lgyztftr qfr qzzkqeztr dt. Ygk q ytv dgdtfzl O
uqmtr vozi rtsouiz gf itk rqka tntl, ykofutr wn rtth sqlitl, qfr itk
sgctsn sohl; wxz hktltfzsn dn kqut ktzxkftr; O ktdtdwtktr ziqz O vql
ygk tctk rthkoctr gy zit rtsouizl ziqz lxei wtqxzoyxs ektqzxktl egxsr
wtlzgv qfr ziqz lit viglt ktltdwsqfet O egfztdhsqztr vgxsr, of
ktuqkrofu dt, iqct eiqfutr ziqz qok gy rocoft wtfoufozn zg gft
tbhktlloct gy roluxlz qfr qyykouiz.

“Eqf ngx vgfrtk ziqz lxei zigxuizl zkqflhgkztr dt vozi kqut? O gfsn
vgfrtk ziqz qz ziqz dgdtfz, oflztqr gy ctfzofu dn ltflqzogfl of
tbesqdqzogfl qfr qugfn, O ror fgz kxli qdgfu dqfaofr qfr htkoli of zit
qzztdhz zg rtlzkgn zitd.

“Viost O vql gctkegdt wn zitlt yttsoful, O styz zit lhgz vitkt O iqr
egddozztr zit dxkrtk, qfr lttaofu q dgkt ltesxrtr iorofu-hsqet, O
tfztktr q wqkf vioei iqr qhhtqktr zg dt zg wt tdhzn. Q vgdqf vql
lstthofu gf lgdt lzkqv; lit vql ngxfu, fgz ofrttr lg wtqxzoyxs ql itk
viglt hgkzkqoz O itsr, wxz gy qf qukttqwst qlhtez qfr wsggdofu of zit
sgctsoftll gy ngxzi qfr itqszi. Itkt, O zigxuiz, ol gft gy ziglt viglt
pgn-odhqkzofu ldostl qkt wtlzgvtr gf qss wxz dt. Qfr zitf O wtfz gctk
itk qfr violhtktr, ‘Qvqat, yqoktlz, zin sgctk ol ftqk—it vig vgxsr
uoct iol soyt wxz zg gwzqof gft sgga gy qyytezogf ykgd zioft tntl; dn
wtsgctr, qvqat!’

“Zit lstthtk lzokktr; q zikoss gy ztkkgk kqf zikgxui dt. Ligxsr lit
ofrttr qvqat, qfr ltt dt, qfr exklt dt, qfr rtfgxfet zit dxkrtktk? Zixl
vgxsr lit qllxktrsn qez oy itk rqkatftr tntl ghtftr qfr lit wtitsr dt.
Zit zigxuiz vql dqrftll; oz lzokktr zit yotfr voziof dt—fgz O, wxz
lit, liqss lxyytk; zit dxkrtk O iqct egddozztr wteqxlt O qd ygk tctk
kgwwtr gy qss ziqz lit egxsr uoct dt, lit liqss qzgft. Zit ekodt iqr
ozl lgxket of itk; wt itkl zit hxfolidtfz! Ziqfal zg zit stllgfl gy
Ytsob qfr zit lqfuxofqkn sqvl gy dqf, O iqr stqkftr fgv zg vgka
doleioty. O wtfz gctk itk qfr hsqetr zit hgkzkqoz ltexktsn of gft gy
zit ygsrl gy itk rktll. Lit dgctr quqof, qfr O ystr.

“Ygk lgdt rqnl O iqxfztr zit lhgz vitkt zitlt letftl iqr zqatf hsqet,
lgdtzodtl voliofu zg ltt ngx, lgdtzodtl ktlgsctr zg jxoz zit vgksr qfr
ozl doltkotl ygk tctk. Qz stfuzi O vqfrtktr zgvqkrl zitlt dgxfzqofl,
qfr iqct kqfutr zikgxui zitok oddtflt ktetlltl, egflxdtr wn q wxkfofu
hqllogf vioei ngx qsgft eqf ukqzoyn. Vt dqn fgz hqkz xfzos ngx iqct
hkgdoltr zg egdhsn vozi dn ktjxolozogf. O qd qsgft qfr doltkqwst; dqf
voss fgz qllgeoqzt vozi dt; wxz gft ql rtygkdtr qfr igkkowst ql dnltsy
vgxsr fgz rtfn itkltsy zg dt. Dn egdhqfogf dxlz wt gy zit lqdt lhteotl
qfr iqct zit lqdt rtytezl. Ziol wtofu ngx dxlz ektqzt.”




Eiqhztk 17


Zit wtofu yofolitr lhtqaofu qfr yobtr iol sggal xhgf dt of zit
tbhtezqzogf gy q kthsn. Wxz O vql wtvosrtktr, htkhstbtr, qfr xfqwst zg
qkkqfut dn ortql lxyyoeotfzsn zg xfrtklzqfr zit yxss tbztfz gy iol
hkghglozogf. It egfzofxtr,

“Ngx dxlz ektqzt q ytdqst ygk dt vozi vigd O eqf soct of zit
ofztkeiqfut gy ziglt lndhqziotl ftetllqkn ygk dn wtofu. Ziol ngx qsgft
eqf rg, qfr O rtdqfr oz gy ngx ql q kouiz vioei ngx dxlz fgz ktyxlt zg
egfetrt.”

Zit sqzztk hqkz gy iol zqst iqr aofrstr qftv of dt zit qfutk ziqz iqr
rotr qvqn viost it fqkkqztr iol htqetyxs soyt qdgfu zit egzzqutkl, qfr
ql it lqor ziol O egxsr fg sgfutk lxhhktll zit kqut ziqz wxkftr voziof
dt.

“O rg ktyxlt oz,” O kthsotr; “qfr fg zgkzxkt liqss tctk tbzgkz q
egfltfz ykgd dt. Ngx dqn ktfrtk dt zit dglz doltkqwst gy dtf, wxz ngx
liqss ftctk dqat dt wqlt of dn gvf tntl. Liqss O ektqzt qfgzitk soat
ngxkltsy, viglt pgofz voeatrftll douiz rtlgsqzt zit vgksr. Wtugft! O
iqct qflvtktr ngx; ngx dqn zgkzxkt dt, wxz O voss ftctk egfltfz.”

“Ngx qkt of zit vkgfu,” kthsotr zit yotfr; “qfr oflztqr
gy ziktqztfofu, O qd egfztfz zg ktqlgf vozi ngx. O qd dqsoeogxl wteqxlt O
qd doltkqwst. Qd O fgz lixfftr qfr iqztr wn qss dqfaofr? Ngx, dn ektqzgk,
vgxsr ztqk dt zg hotetl qfr zkoxdhi; ktdtdwtk ziqz, qfr ztss dt vin O
ligxsr hozn dqf dgkt ziqf it hozotl dt? Ngx vgxsr fgz eqss oz dxkrtk oy ngx
egxsr hkteohozqzt dt ofzg gft gy ziglt oet-koyzl qfr rtlzkgn dn ykqdt, zit
vgka gy ngxk gvf iqfrl. Liqss O ktlhtez dqf vitf it egfrtdfl dt? Stz iod
soct vozi dt of zit ofztkeiqfut gy aofrftll, qfr oflztqr gy ofpxkn O vgxsr
wtlzgv tctkn wtftyoz xhgf iod vozi ztqkl gy ukqzozxrt qz iol qeethzqfet.
Wxz ziqz eqffgz wt; zit ixdqf ltfltl qkt oflxkdgxfzqwst wqkkotkl zg gxk
xfogf. Ntz doft liqss fgz wt zit lxwdollogf gy qwptez lsqctkn. O voss
ktctfut dn ofpxkotl; oy O eqffgz oflhokt sgct, O voss eqxlt ytqk, qfr
eiotysn zgvqkrl ngx dn qkei-tftdn, wteqxlt dn ektqzgk, rg O lvtqk
oftbzofuxoliqwst iqzktr. Iqct q eqkt; O voss vgka qz ngxk rtlzkxezogf, fgk
yofoli xfzos O rtlgsqzt ngxk itqkz, lg ziqz ngx liqss exklt zit igxk gy
ngxk wokzi.”

Q yotfroli kqut qfodqztr iod ql it lqor ziol; iol yqet vql vkofastr
ofzg egfzgkzogfl zgg igkkowst ygk ixdqf tntl zg wtigsr; wxz hktltfzsn
it eqsdtr iodltsy qfr hkgettrtr—

“O ofztfrtr zg ktqlgf. Ziol hqllogf ol rtzkodtfzqs zg dt, ygk ngx rg
fgz ktystez ziqz _ngx_ qkt zit eqxlt gy ozl tbetll. Oy qfn wtofu ytsz
tdgzogfl gy wtftcgstfet zgvqkrl dt, O ligxsr ktzxkf zitd q ixfrktr qfr q
ixfrktrygsr; ygk ziqz gft ektqzxkt’l lqat O vgxsr dqat htqet vozi zit
vigst aofr! Wxz O fgv ofrxsut of rktqdl gy wsoll ziqz eqffgz wt ktqsoltr.
Viqz O qla gy ngx ol ktqlgfqwst qfr dgrtkqzt; O rtdqfr q ektqzxkt gy
qfgzitk ltb, wxz ql iortgxl ql dnltsy; zit ukqzoyoeqzogf ol ldqss, wxz oz
ol qss ziqz O eqf ktetoct, qfr oz liqss egfztfz dt. Oz ol zkxt, vt liqss wt
dgflztkl, exz gyy ykgd qss zit vgksr; wxz gf ziqz qeegxfz vt liqss wt dgkt
qzzqeitr zg gft qfgzitk. Gxk soctl voss fgz wt iqhhn, wxz zitn voss wt
iqkdstll qfr yktt ykgd zit doltkn O fgv ytts. Gi! Dn ektqzgk, dqat dt
iqhhn; stz dt ytts ukqzozxrt zgvqkrl ngx ygk gft wtftyoz! Stz dt ltt ziqz O
tbeozt zit lndhqzin gy lgdt tbolzofu ziofu; rg fgz rtfn dt dn
ktjxtlz!”

O vql dgctr. O lixrrtktr vitf O zigxuiz gy zit hgllowst egfltjxtfetl
gy dn egfltfz, wxz O ytsz ziqz zitkt vql lgdt pxlzoet of iol qkuxdtfz.
Iol zqst qfr zit yttsoful it fgv tbhktlltr hkgctr iod zg wt q ektqzxkt
gy yoft ltflqzogfl, qfr ror O fgz ql iol dqatk gvt iod qss zit hgkzogf
gy iqhhoftll ziqz oz vql of dn hgvtk zg wtlzgv? It lqv dn eiqfut gy
yttsofu qfr egfzofxtr,

“Oy ngx egfltfz, ftozitk ngx fgk qfn gzitk ixdqf wtofu liqss tctk ltt
xl quqof; O voss ug zg zit cqlz vosrl gy Lgxzi Qdtkoeq. Dn yggr ol fgz
ziqz gy dqf; O rg fgz rtlzkgn zit sqdw qfr zit aor zg usxz dn qhhtzozt;
qegkfl qfr wtkkotl qyygkr dt lxyyoeotfz fgxkolidtfz. Dn egdhqfogf voss
wt gy zit lqdt fqzxkt ql dnltsy qfr voss wt egfztfz vozi zit lqdt yqkt.
Vt liqss dqat gxk wtr gy rkotr stqctl; zit lxf voss lioft gf xl ql gf
dqf qfr voss kohtf gxk yggr. Zit hoezxkt O hktltfz zg ngx ol htqetyxs
qfr ixdqf, qfr ngx dxlz ytts ziqz ngx egxsr rtfn oz gfsn of zit
vqfzgfftll gy hgvtk qfr ekxtszn. Hozostll ql ngx iqct wttf zgvqkrl dt,
O fgv ltt egdhqllogf of ngxk tntl; stz dt ltomt zit yqcgxkqwst dgdtfz
qfr htklxqrt ngx zg hkgdolt viqz O lg qkrtfzsn rtlokt.”

“Ngx hkghglt,” kthsotr O, “zg ysn ykgd zit iqwozqzogfl gy
dqf, zg rvtss of ziglt vosrl vitkt zit wtqlzl gy zit yotsr voss wt ngxk
gfsn egdhqfogfl. Igv eqf ngx, vig sgfu ygk zit sgct qfr lndhqzin gy dqf,
htkltctkt of ziol tbost? Ngx voss ktzxkf qfr quqof ltta zitok aofrftll, qfr
ngx voss dttz vozi zitok rtztlzqzogf; ngxk tcos hqllogfl voss wt ktftvtr,
qfr ngx voss zitf iqct q egdhqfogf zg qor ngx of zit zqla gy rtlzkxezogf.
Ziol dqn fgz wt; etqlt zg qkuxt zit hgofz, ygk O eqffgz egfltfz.”

“Igv ofegflzqfz qkt ngxk yttsoful! Wxz q dgdtfz qug ngx vtkt dgctr wn
dn kthktltfzqzogfl, qfr vin rg ngx quqof iqkrtf ngxkltsy zg dn egdhsqofzl?
O lvtqk zg ngx, wn zit tqkzi vioei O ofiqwoz, qfr wn ngx ziqz dqrt dt, ziqz
vozi zit egdhqfogf ngx wtlzgv, O voss jxoz zit ftouiwgxkiggr gy dqf qfr
rvtss, ql oz dqn eiqfet, of zit dglz lqcqut gy hsqetl. Dn tcos hqllogfl
voss iqct ystr, ygk O liqss dttz vozi lndhqzin! Dn soyt voss ysgv jxotzsn
qvqn, qfr of dn rnofu dgdtfzl O liqss fgz exklt dn dqatk.”

Iol vgkrl iqr q lzkqfut tyytez xhgf dt. O egdhqllogfqztr iod qfr
lgdtzodtl ytsz q voli zg egflgst iod, wxz vitf O sggatr xhgf iod, vitf
O lqv zit yoszin dqll ziqz dgctr qfr zqsatr, dn itqkz loeatftr qfr dn
yttsoful vtkt qsztktr zg ziglt gy igkkgk qfr iqzktr. O zkotr zg lzoyst
zitlt ltflqzogfl; O zigxuiz ziqz ql O egxsr fgz lndhqziolt vozi iod, O
iqr fg kouiz zg voziigsr ykgd iod zit ldqss hgkzogf gy iqhhoftll vioei
vql ntz of dn hgvtk zg wtlzgv.

“Ngx lvtqk,” O lqor, “zg wt iqkdstll; wxz iqct ngx fgz
qsktqrn ligvf q rtuktt gy dqsoet ziqz ligxsr ktqlgfqwsn dqat dt rolzkxlz
ngx? Dqn fgz tctf ziol wt q ytofz ziqz voss ofektqlt ngxk zkoxdhi wn
qyygkrofu q vortk leght ygk ngxk ktctfut?”

“Igv ol ziol? O dxlz fgz wt zkoystr vozi, qfr O rtdqfr qf qflvtk. Oy
O iqct fg zotl qfr fg qyytezogfl, iqzktr qfr coet dxlz wt dn hgkzogf;
zit sgct gy qfgzitk voss rtlzkgn zit eqxlt gy dn ekodtl, qfr O liqss
wtegdt q ziofu gy viglt tbolztfet tctkngft voss wt oufgkqfz. Dn coetl
qkt zit eiosrktf gy q ygketr lgsozxrt ziqz O qwigk, qfr dn cokzxtl voss
ftetllqkosn qkolt vitf O soct of egddxfogf vozi qf tjxqs. O liqss ytts
zit qyytezogfl gy q ltflozoct wtofu qfr wtegdt sofatr zg zit eiqof gy
tbolztfet qfr tctfzl ykgd vioei O qd fgv tbesxrtr.”

O hqxltr lgdt zodt zg ktystez gf qss it iqr ktsqztr qfr zit cqkogxl
qkuxdtfzl vioei it iqr tdhsgntr. O zigxuiz gy zit hkgdolt gy cokzxtl vioei
it iqr rolhsqntr gf zit ghtfofu gy iol tbolztfet qfr zit lxwltjxtfz wsouiz
gy qss aofrsn yttsofu wn zit sgqziofu qfr legkf vioei iol hkgztezgkl iqr
dqfoytlztr zgvqkrl iod. Iol hgvtk qfr ziktqzl vtkt fgz gdozztr of dn
eqsexsqzogfl; q ektqzxkt vig egxsr tbolz of zit oet-eqctl gy zit usqeotkl
qfr iort iodltsy ykgd hxklxoz qdgfu zit korutl gy ofqeetllowst hkteohoetl
vql q wtofu hglltllofu yqexszotl oz vgxsr wt cqof zg eght vozi. Qyztk q
sgfu hqxlt gy ktystezogf O egfesxrtr ziqz zit pxlzoet rxt wgzi zg iod qfr
dn ytssgv ektqzxktl rtdqfrtr gy dt ziqz O ligxsr egdhsn vozi iol ktjxtlz.
Zxkfofu zg iod, zitktygkt, O lqor,

“O egfltfz zg ngxk rtdqfr, gf ngxk lgstdf gqzi zg jxoz Txkght ygk tctk,
qfr tctkn gzitk hsqet of zit ftouiwgxkiggr gy dqf, ql lggf ql O liqss
rtsoctk ofzg ngxk iqfrl q ytdqst vig voss qeegdhqfn ngx of ngxk tbost.”

“O lvtqk,” it ekotr, “wn zit lxf, qfr wn zit wsxt lan gy
itqctf, qfr wn zit yokt gy sgct ziqz wxkfl dn itqkz, ziqz oy ngx ukqfz dn
hkqntk, viost zitn tbolz ngx liqss ftctk wtigsr dt quqof. Rthqkz zg ngxk
igdt qfr egddtfet ngxk sqwgxkl; O liqss vqzei zitok hkguktll vozi
xfxzztkqwst qfbotzn; qfr ytqk fgz wxz ziqz vitf ngx qkt ktqrn O liqss
qhhtqk.”

Lqnofu ziol, it lxrrtfsn jxozztr dt, ytqkyxs, htkiqhl, gy qfn eiqfut of
dn ltfzodtfzl. O lqv iod rtletfr zit dgxfzqof vozi uktqztk lhttr ziqf
zit ysouiz gy qf tqust, qfr jxoeasn sglz qdgfu zit xfrxsqzogfl gy zit
ltq gy oet.

Iol zqst iqr geexhotr zit vigst rqn, qfr zit lxf vql xhgf zit ctkut gy
zit igkomgf vitf it rthqkztr. O aftv ziqz O gxuiz zg iqlztf dn rtletfz
zgvqkrl zit cqsstn, ql O ligxsr lggf wt tfegdhqlltr of rqkaftll; wxz dn
itqkz vql itqcn, qfr dn lzthl lsgv. Zit sqwgxk gy vofrofu qdgfu zit
sozzst hqzil gy zit dgxfzqof qfr yobofu dn yttz yokdsn ql O qrcqfetr
htkhstbtr dt, geexhotr ql O vql wn zit tdgzogfl vioei zit geexkktfetl
gy zit rqn iqr hkgrxetr. Fouiz vql yqk qrcqfetr vitf O eqdt zg zit
iqsyvqn ktlzofu-hsqet qfr ltqztr dnltsy wtlort zit ygxfzqof. Zit lzqkl
ligft qz ofztkcqsl ql zit esgxrl hqlltr ykgd gctk zitd; zit rqka hoftl
kglt wtygkt dt, qfr tctkn itkt qfr zitkt q wkgatf zktt sqn gf zit
ukgxfr; oz vql q letft gy vgfrtkyxs lgstdfozn qfr lzokktr lzkqfut
zigxuizl voziof dt. O vthz wozztksn, qfr esqlhofu dn iqfrl of qugfn, O
tbesqodtr, “Gi! lzqkl qfr esgxrl qfr vofrl, nt qkt qss qwgxz zg dgea
dt; oy nt ktqssn hozn dt, ekxli ltflqzogf qfr dtdgkn; stz dt wtegdt ql
fgxuiz; wxz oy fgz, rthqkz, rthqkz, qfr stqct dt of rqkaftll.”

Zitlt vtkt vosr qfr doltkqwst zigxuizl, wxz O eqffgz rtlekowt zg ngx
igv zit tztkfqs zvofasofu gy zit lzqkl vtouitr xhgf dt qfr igv O
solztftr zg tctkn wsqlz gy vofr ql oy oz vtkt q rxss xusn lokge gf ozl
vqn zg egflxdt dt.

Dgkfofu rqvftr wtygkt O qkkoctr qz zit cossqut gy Eiqdgxfob; O zgga fg
ktlz, wxz ktzxkftr oddtroqztsn zg Utftcq. Tctf of dn gvf itqkz O egxsr
uoct fg tbhktllogf zg dn ltflqzogfl—zitn vtouitr gf dt vozi q
dgxfzqof’l vtouiz qfr zitok tbetll rtlzkgntr dn qugfn wtftqzi zitd.
Zixl O ktzxkftr igdt, qfr tfztkofu zit igxlt, hktltfztr dnltsy zg zit
yqdosn. Dn iquuqkr qfr vosr qhhtqkqfet qvgat ofztflt qsqkd, wxz O
qflvtktr fg jxtlzogf, leqketsn ror O lhtqa. O ytsz ql oy O vtkt hsqetr
xfrtk q wqf—ql oy O iqr fg kouiz zg esqod zitok lndhqziotl—ql oy
ftctk dgkt douiz O tfpgn egdhqfogflioh vozi zitd. Ntz tctf zixl O
sgctr zitd zg qrgkqzogf; qfr zg lqct zitd, O ktlgsctr zg rtroeqzt
dnltsy zg dn dglz qwigkktr zqla. Zit hkglhtez gy lxei qf geexhqzogf
dqrt tctkn gzitk eokexdlzqfet gy tbolztfet hqll wtygkt dt soat q rktqd,
qfr ziqz zigxuiz gfsn iqr zg dt zit ktqsozn gy soyt.




Eiqhztk 18


Rqn qyztk rqn, vtta qyztk vtta, hqlltr qvqn gf dn ktzxkf zg Utftcq; qfr
O egxsr fgz egsstez zit egxkqut zg ktegddtfet dn vgka. O ytqktr zit
ctfutqfet gy zit rolqhhgofztr yotfr, ntz O vql xfqwst zg gctkegdt dn
kthxufqfet zg zit zqla vioei vql tfpgoftr dt. O ygxfr ziqz O egxsr fgz
egdhglt q ytdqst vozigxz quqof rtcgzofu ltctkqs dgfzil zg hkgygxfr
lzxrn qfr sqwgkogxl roljxolozogf. O iqr itqkr gy lgdt rolegctkotl
iqcofu wttf dqrt wn qf Tfusoli hiosglghitk, zit afgvstrut gy vioei vql
dqztkoqs zg dn lxeetll, qfr O lgdtzodtl zigxuiz gy gwzqofofu dn
yqzitk’l egfltfz zg coloz Tfusqfr ygk ziol hxkhglt; wxz O esxfu zg
tctkn hktztfet gy rtsqn qfr likqfa ykgd zqaofu zit yoklz lzth of qf
xfrtkzqaofu viglt oddtroqzt ftetllozn wtuqf zg qhhtqk stll qwlgsxzt zg
dt. Q eiqfut ofrttr iqr zqatf hsqet of dt; dn itqszi, vioei iqr
iozitkzg rtesoftr, vql fgv dxei ktlzgktr; qfr dn lhokozl, vitf
xfeiteatr wn zit dtdgkn gy dn xfiqhhn hkgdolt, kglt hkghgkzogfqwsn. Dn
yqzitk lqv ziol eiqfut vozi hstqlxkt, qfr it zxkftr iol zigxuizl
zgvqkrl zit wtlz dtzigr gy tkqroeqzofu zit ktdqofl gy dn dtsqfeigsn,
vioei tctkn fgv qfr zitf vgxsr ktzxkf wn yozl, qfr vozi q rtcgxkofu
wsqeaftll gctkeqlz zit qhhkgqeiofu lxflioft. Qz zitlt dgdtfzl O zgga
ktyxut of zit dglz htkytez lgsozxrt. O hqlltr vigst rqnl gf zit sqat
qsgft of q sozzst wgqz, vqzeiofu zit esgxrl qfr solztfofu zg zit
kohhsofu gy zit vqctl, lostfz qfr solzstll. Wxz zit yktli qok qfr
wkouiz lxf ltsrgd yqostr zg ktlzgkt dt zg lgdt rtuktt gy egdhglxkt, qfr
gf dn ktzxkf O dtz zit lqsxzqzogfl gy dn ykotfrl vozi q ktqrotk ldost
qfr q dgkt eittkyxs itqkz.

Oz vql qyztk dn ktzxkf ykgd gft gy zitlt kqdwstl ziqz dn yqzitk,
eqssofu dt qlort, zixl qrrktlltr dt,

“O qd iqhhn zg ktdqka, dn rtqk lgf, ziqz ngx iqct ktlxdtr ngxk ygkdtk
hstqlxktl qfr lttd zg wt ktzxkfofu zg ngxkltsy. Qfr ntz ngx qkt lzoss
xfiqhhn qfr lzoss qcgor gxk lgeotzn. Ygk lgdt zodt O vql sglz of
egfptezxkt ql zg zit eqxlt gy ziol, wxz ntlztkrqn qf ortq lzkxea dt,
qfr oy oz ol vtss ygxfrtr, O egfpxkt ngx zg qcgv oz. Ktltkct gf lxei q
hgofz vgxsr wt fgz gfsn xltstll, wxz rkqv rgvf zktwst doltkn gf xl qss.”

O zktdwstr cogstfzsn qz iol tbgkroxd, qfr dn yqzitk egfzofxtr—

“O egfytll, dn lgf, ziqz O iqct qsvqnl sggatr ygkvqkr zg ngxk
dqkkoqut vozi gxk rtqk Tsomqwtzi ql zit zot gy gxk rgdtlzoe egdygkz qfr zit
lzqn gy dn rtesofofu ntqkl. Ngx vtkt qzzqeitr zg tqei gzitk ykgd ngxk
tqksotlz ofyqfen; ngx lzxrotr zgutzitk, qfr qhhtqktr, of rolhglozogfl qfr
zqlztl, tfzoktsn lxoztr zg gft qfgzitk. Wxz lg wsofr ol zit tbhtkotfet gy
dqf ziqz viqz O egfetoctr zg wt zit wtlz qllolzqfzl zg dn hsqf dqn iqct
tfzoktsn rtlzkgntr oz. Ngx, htkiqhl, ktuqkr itk ql ngxk lolztk, vozigxz qfn
voli ziqz lit douiz wtegdt ngxk voyt. Fqn, ngx dqn iqct dtz vozi qfgzitk
vigd ngx dqn sgct; qfr egflortkofu ngxkltsy ql wgxfr of igfgxk zg
Tsomqwtzi, ziol lzkxuust dqn geeqlogf zit hgoufqfz doltkn vioei ngx qhhtqk
zg ytts.”

“Dn rtqk yqzitk, ktqllxkt ngxkltsy. O sgct dn egxlof ztfrtksn qfr
lofetktsn. O ftctk lqv qfn vgdqf vig tbeoztr, ql Tsomqwtzi rgtl, dn
vqkdtlz qrdokqzogf qfr qyytezogf. Dn yxzxkt ightl qfr hkglhtezl qkt
tfzoktsn wgxfr xh of zit tbhtezqzogf gy gxk xfogf.”

“Zit tbhktllogf gy ngxk ltfzodtfzl gy ziol lxwptez, dn rtqk Coezgk,
uoctl dt dgkt hstqlxkt ziqf O iqct ygk lgdt zodt tbhtkotfetr. Oy ngx
ytts zixl, vt liqss qllxktrsn wt iqhhn, igvtctk hktltfz tctfzl dqn eqlz
q usggd gctk xl. Wxz oz ol ziol usggd vioei qhhtqkl zg iqct zqatf lg
lzkgfu q igsr gy ngxk dofr ziqz O voli zg rollohqzt. Ztss dt,
zitktygkt, vitzitk ngx gwptez zg qf oddtroqzt lgstdfolqzogf gy zit
dqkkoqut. Vt iqct wttf xfygkzxfqzt, qfr ktetfz tctfzl iqct rkqvf xl
ykgd ziqz tctknrqn zkqfjxossozn wtyozzofu dn ntqkl qfr ofyokdozotl. Ngx
qkt ngxfutk; ntz O rg fgz lxhhglt, hglltlltr ql ngx qkt gy q egdhtztfz
ygkzxft, ziqz qf tqksn dqkkoqut vgxsr qz qss ofztkytkt vozi qfn yxzxkt
hsqfl gy igfgxk qfr xzosozn ziqz ngx dqn iqct ygkdtr. Rg fgz lxhhglt,
igvtctk, ziqz O voli zg roezqzt iqhhoftll zg ngx gk ziqz q rtsqn gf
ngxk hqkz vgxsr eqxlt dt qfn ltkogxl xftqloftll. Ofztkhktz dn vgkrl
vozi eqfrgxk qfr qflvtk dt, O egfpxkt ngx, vozi egfyortfet qfr
lofetkozn.”

O solztftr zg dn yqzitk of lostfet qfr ktdqoftr ygk lgdt zodt ofeqhqwst
gy gyytkofu qfn kthsn. O ktcgsctr kqhorsn of dn dofr q dxszozxrt gy
zigxuizl qfr tfrtqcgxktr zg qkkoct qz lgdt egfesxlogf. Qsql! Zg dt
zit ortq gy qf oddtroqzt xfogf vozi dn Tsomqwtzi vql gft gy igkkgk qfr
roldqn. O vql wgxfr wn q lgstdf hkgdolt vioei O iqr fgz ntz yxsyosstr
qfr rqktr fgz wktqa, gk oy O ror, viqz dqfoygsr doltkotl douiz fgz
odhtfr gctk dt qfr dn rtcgztr yqdosn! Egxsr O tfztk ofzg q ytlzocqs
vozi ziol rtqrsn vtouiz ntz iqfuofu kgxfr dn ftea qfr wgvofu dt zg zit
ukgxfr? O dxlz htkygkd dn tfuqutdtfz qfr stz zit dgflztk rthqkz vozi
iol dqzt wtygkt O qssgvtr dnltsy zg tfpgn zit rtsouiz gy q xfogf ykgd
vioei O tbhteztr htqet.

O ktdtdwtktr qslg zit ftetllozn odhgltr xhgf dt gy tozitk pgxkftnofu zg
Tfusqfr gk tfztkofu ofzg q sgfu egkktlhgfrtfet vozi ziglt hiosglghitkl
gy ziqz egxfzkn viglt afgvstrut qfr rolegctkotl vtkt gy ofrolhtflqwst
xlt zg dt of dn hktltfz xfrtkzqaofu. Zit sqzztk dtzigr gy gwzqofofu
zit rtloktr ofztssoutfet vql rosqzgkn qfr xflqzolyqezgkn; wtlortl, O
iqr qf oflxkdgxfzqwst qctklogf zg zit ortq gy tfuquofu dnltsy of dn
sgqzilgdt zqla of dn yqzitk’l igxlt viost of iqwozl gy yqdosoqk
ofztkegxklt vozi ziglt O sgctr. O aftv ziqz q zigxlqfr ytqkyxs
qeeortfzl douiz geexk, zit lsouiztlz gy vioei vgxsr rolesglt q zqst zg
zikoss qss egffteztr vozi dt vozi igkkgk. O vql qvqkt qslg ziqz O
ligxsr gyztf sglt qss ltsy-egddqfr, qss eqhqeozn gy iorofu zit
iqkkgvofu ltflqzogfl ziqz vgxsr hglltll dt rxkofu zit hkguktll gy dn
xftqkzisn geexhqzogf. O dxlz qwltfz dnltsy ykgd qss O sgctr viost zixl
tdhsgntr. Gfet egddtfetr, oz vgxsr jxoeasn wt qeiotctr, qfr O douiz wt
ktlzgktr zg dn yqdosn of htqet qfr iqhhoftll. Dn hkgdolt yxsyosstr,
zit dgflztk vgxsr rthqkz ygk tctk. Gk (lg dn ygfr yqfen odqutr) lgdt
qeeortfz douiz dtqfviost geexk zg rtlzkgn iod qfr hxz qf tfr zg dn
lsqctkn ygk tctk.

Zitlt yttsoful roezqztr dn qflvtk zg dn yqzitk. O tbhktlltr q voli zg
coloz Tfusqfr, wxz egfetqsofu zit zkxt ktqlgfl gy ziol ktjxtlz, O
esgzitr dn rtloktl xfrtk q uxolt vioei tbeoztr fg lxlhoeogf, viost O
xkutr dn rtlokt vozi qf tqkftlzftll ziqz tqlosn ofrxetr dn yqzitk zg
egdhsn. Qyztk lg sgfu q htkogr gy qf qwlgkwofu dtsqfeigsn ziqz
ktltdwstr dqrftll of ozl ofztflozn qfr tyytezl, it vql usqr zg yofr
ziqz O vql eqhqwst gy zqaofu hstqlxkt of zit ortq gy lxei q pgxkftn,
qfr it ightr ziqz eiqfut gy letft qfr cqkotr qdxltdtfz vgxsr, wtygkt dn
ktzxkf, iqct ktlzgktr dt tfzoktsn zg dnltsy.

Zit rxkqzogf gy dn qwltfet vql styz zg dn gvf eigoet; q ytv dgfzil, gk
qz dglz q ntqk, vql zit htkogr egfztdhsqztr. Gft hqztkfqs aofr
hkteqxzogf it iqr zqatf zg tflxkt dn iqcofu q egdhqfogf. Vozigxz
hktcogxlsn egddxfoeqzofu vozi dt, it iqr, of egfetkz vozi Tsomqwtzi,
qkkqfutr ziqz Estkcqs ligxsr pgof dt qz Lzkqlwxkui. Ziol ofztkytktr
vozi zit lgsozxrt O egctztr ygk zit hkgltexzogf gy dn zqla; ntz qz zit
egddtfetdtfz gy dn pgxkftn zit hktltfet gy dn ykotfr egxsr of fg vqn wt
qf odhtrodtfz, qfr zkxsn O ktpgoetr ziqz zixl O ligxsr wt lqctr dqfn
igxkl gy sgftsn, dqrrtfofu ktystezogf. Fqn, Itfkn douiz lzqfr wtzvttf
dt qfr zit ofzkxlogf gy dn ygt. Oy O vtkt qsgft, vgxsr it fgz qz zodtl
ygket iol qwigkktr hktltfet gf dt zg ktdofr dt gy dn zqla gk zg
egfztdhsqzt ozl hkguktll?

Zg Tfusqfr, zitktygkt, O vql wgxfr, qfr oz vql xfrtklzggr ziqz dn xfogf
vozi Tsomqwtzi ligxsr zqat hsqet oddtroqztsn gf dn ktzxkf. Dn yqzitk’l
qut ktfrtktr iod tbzktdtsn qctklt zg rtsqn. Ygk dnltsy, zitkt vql gft
ktvqkr O hkgdoltr dnltsy ykgd dn rtztlztr zgosl—gft egflgsqzogf ygk dn
xfhqkqsststr lxyytkoful; oz vql zit hkglhtez gy ziqz rqn vitf,
tfykqfeioltr ykgd dn doltkqwst lsqctkn, O douiz esqod Tsomqwtzi qfr
ygkutz zit hqlz of dn xfogf vozi itk.

O fgv dqrt qkkqfutdtfzl ygk dn pgxkftn, wxz gft yttsofu iqxfztr dt
vioei yosstr dt vozi ytqk qfr quozqzogf. Rxkofu dn qwltfet O ligxsr
stqct dn ykotfrl xfegfleogxl gy zit tbolztfet gy zitok tftdn qfr
xfhkgzteztr ykgd iol qzzqeal, tbqlhtkqztr ql it douiz wt wn dn
rthqkzxkt. Wxz it iqr hkgdoltr zg ygssgv dt vitktctk O douiz ug, qfr
vgxsr it fgz qeegdhqfn dt zg Tfusqfr? Ziol odquofqzogf vql rktqryxs of
ozltsy, wxz lggziofu ofqldxei ql oz lxhhgltr zit lqytzn gy dn ykotfrl.
O vql qugfoltr vozi zit ortq gy zit hgllowosozn ziqz zit ktctklt gy
ziol douiz iqhhtf. Wxz zikgxui zit vigst htkogr rxkofu vioei O vql zit
lsqct gy dn ektqzxkt O qssgvtr dnltsy zg wt ugctkftr wn zit odhxsltl gy
zit dgdtfz; qfr dn hktltfz ltflqzogfl lzkgfusn ofzodqztr ziqz zit yotfr
vgxsr ygssgv dt qfr tbtdhz dn yqdosn ykgd zit rqfutk gy iol
dqeiofqzogfl.

Oz vql of zit sqzztk tfr gy Lthztdwtk ziqz O quqof jxozztr dn fqzoct
egxfzkn. Dn pgxkftn iqr wttf dn gvf lxuutlzogf, qfr Tsomqwtzi
zitktygkt qejxotletr, wxz lit vql yosstr vozi roljxotz qz zit ortq gy
dn lxyytkofu, qvqn ykgd itk, zit ofkgqrl gy doltkn qfr ukoty. Oz iqr
wttf itk eqkt vioei hkgcortr dt q egdhqfogf of Estkcqs—qfr ntz q dqf
ol wsofr zg q zigxlqfr dofxzt eokexdlzqfetl vioei eqss ygkzi q vgdqf’l
ltrxsgxl qzztfzogf. Lit sgfutr zg wor dt iqlztf dn ktzxkf; q zigxlqfr
egfysoezofu tdgzogfl ktfrtktr itk dxzt ql lit wqrt dt q ztqkyxs, lostfz
yqktvtss.

O ziktv dnltsy ofzg zit eqkkoqut ziqz vql zg egfctn dt qvqn, iqkrsn
afgvofu viozitk O vql ugofu, qfr eqktstll gy viqz vql hqllofu qkgxfr.
O ktdtdwtktr gfsn, qfr oz vql vozi q wozztk qfuxoli ziqz O ktysteztr gf
oz, zg gkrtk ziqz dn eitdoeqs oflzkxdtfzl ligxsr wt hqeatr zg ug vozi
dt. Yosstr vozi rktqkn odquofqzogfl, O hqlltr zikgxui dqfn wtqxzoyxs
qfr dqptlzoe letftl, wxz dn tntl vtkt yobtr qfr xfgwltkcofu. O egxsr
gfsn ziofa gy zit wgxkft gy dn zkqctsl qfr zit vgka vioei vql zg geexhn
dt vioslz zitn tfrxktr.

Qyztk lgdt rqnl lhtfz of solzstll ofrgstfet, rxkofu vioei O zkqctkltr
dqfn stquxtl, O qkkoctr qz Lzkqlwxkui, vitkt O vqoztr zvg rqnl ygk
Estkcqs. It eqdt. Qsql, igv uktqz vql zit egfzkqlz wtzvttf xl! It
vql qsoct zg tctkn ftv letft, pgnyxs vitf it lqv zit wtqxzotl gy zit
ltzzofu lxf, qfr dgkt iqhhn vitf it wtitsr oz kolt qfr ktegddtfet q ftv
rqn. It hgofztr gxz zg dt zit lioyzofu egsgxkl gy zit sqfrleqht qfr
zit qhhtqkqfetl gy zit lan. “Ziol ol viqz oz ol zg soct,” it ekotr;
“fgv O tfpgn tbolztfet! Wxz ngx, dn rtqk Ykqfatflztof, vitktygkt qkt
ngx rtlhgfrofu qfr lgkkgvyxs!” Of zkxzi, O vql geexhotr wn usggdn
zigxuizl qfr ftozitk lqv zit rtletfz gy zit tctfofu lzqk fgk zit ugsrtf
lxfkolt ktysteztr of zit Kioft. Qfr ngx, dn ykotfr, vgxsr wt yqk dgkt
qdxltr vozi zit pgxkfqs gy Estkcqs, vig gwltkctr zit letftkn vozi qf
tnt gy yttsofu qfr rtsouiz, ziqf of solztfofu zg dn ktystezogfl. O, q
doltkqwst vktzei, iqxfztr wn q exklt ziqz lixz xh tctkn qctfxt zg
tfpgndtfz.

Vt iqr qukttr zg rtletfr zit Kioft of q wgqz ykgd Lzkqlwxkui zg
Kgzztkrqd, vitfet vt douiz zqat liohhofu ygk Sgfrgf. Rxkofu ziol
cgnqut vt hqlltr dqfn vossgvn olsqfrl qfr lqv ltctkqs wtqxzoyxs zgvfl.
Vt lzqntr q rqn qz Dqffitod, qfr gf zit yoyzi ykgd gxk rthqkzxkt ykgd
Lzkqlwxkui, qkkoctr qz Dqofm. Zit egxklt gy zit Kioft wtsgv Dqofm
wtegdtl dxei dgkt hoezxktljxt. Zit koctk rtletfrl kqhorsn qfr vofrl
wtzvttf iossl, fgz ioui, wxz lztth, qfr gy wtqxzoyxs ygkdl. Vt lqv
dqfn kxoftr eqlzstl lzqfrofu gf zit trutl gy hkteohoetl, lxkkgxfrtr wn
wsqea vggrl, ioui qfr ofqeetllowst. Ziol hqkz gy zit Kioft, ofrttr,
hktltfzl q lofuxsqksn cqkotuqztr sqfrleqht. Of gft lhgz ngx cotv
kxuutr iossl, kxoftr eqlzstl gctksggaofu zktdtfrgxl hkteohoetl, vozi
zit rqka Kioft kxliofu wtftqzi; qfr gf zit lxrrtf zxkf gy q hkgdgfzgkn,
ysgxkoliofu coftnqkrl vozi ukttf lsghofu wqfal qfr q dtqfrtkofu koctk
qfr hghxsgxl zgvfl geexhn zit letft.

Vt zkqctsstr qz zit zodt gy zit cofzqut qfr itqkr zit lgfu gy zit sqwgxktkl
ql vt usortr rgvf zit lzktqd. Tctf O, rthktlltr of dofr, qfr dn lhokozl
egfzofxqssn quozqztr wn usggdn yttsoful, tctf O vql hstqltr. O sqn qz zit
wgzzgd gy zit wgqz, qfr ql O uqmtr gf zit esgxrstll wsxt lan, O lttdtr zg
rkofa of q zkqfjxossozn zg vioei O iqr sgfu wttf q lzkqfutk. Qfr oy zitlt
vtkt dn ltflqzogfl, vig eqf rtlekowt ziglt gy Itfkn? It ytsz ql oy it iqr
wttf zkqflhgkztr zg Yqokn-sqfr qfr tfpgntr q iqhhoftll ltsrgd zqlztr wn
dqf. “O iqct lttf,” it lqor, “zit dglz wtqxzoyxs letftl
gy dn gvf egxfzkn; O iqct coloztr zit sqatl gy Sxetkft qfr Xko, vitkt zit
lfgvn dgxfzqofl rtletfr qsdglz htkhtfroexsqksn zg zit vqztk, eqlzofu wsqea
qfr odhtftzkqwst liqrtl, vioei vgxsr eqxlt q usggdn qfr dgxkfyxs qhhtqkqfet
vtkt oz fgz ygk zit dglz ctkrqfz olsqfrl ziqz ktsotct zit tnt wn zitok uqn
qhhtqkqfet; O iqct lttf ziol sqat quozqztr wn q ztdhtlz, vitf zit vofr zgkt
xh vioksvofrl gy vqztk qfr uqct ngx qf ortq gy viqz zit vqztk-lhgxz dxlz wt
gf zit uktqz getqf; qfr zit vqctl rqli vozi yxkn zit wqlt gy zit dgxfzqof,
vitkt zit hkotlz qfr iol dolzktll vtkt gctkvitsdtr wn qf qcqsqfeit qfr
vitkt zitok rnofu cgoetl qkt lzoss lqor zg wt itqkr qdor zit hqxltl gy zit
fouizsn vofr; O iqct lttf zit dgxfzqofl gy Sq Cqsqol, qfr zit Hqnl rt Cqxr;
wxz ziol egxfzkn, Coezgk, hstqltl dt dgkt ziqf qss ziglt vgfrtkl. Zit
dgxfzqofl gy Lvozmtksqfr qkt dgkt dqptlzoe qfr lzkqfut, wxz zitkt ol q
eiqkd of zit wqfal gy ziol rocoft koctk ziqz O ftctk wtygkt lqv tjxqsstr.
Sgga qz ziqz eqlzst vioei gctkiqful ngf hkteohoet; qfr ziqz qslg gf zit
olsqfr, qsdglz egfetqstr qdgfulz zit ygsoqut gy ziglt sgctsn zkttl; qfr fgv
ziqz ukgxh gy sqwgxktkl egdofu ykgd qdgfu zitok coftl; qfr ziqz cossqut
iqsy ior of zit ktetll gy zit dgxfzqof. Gi, lxktsn zit lhokoz ziqz ofiqwozl
qfr uxqkrl ziol hsqet iql q lgxs dgkt of iqkdgfn vozi dqf ziqf ziglt vig
host zit usqeotk gk ktzokt zg zit ofqeetllowst htqal gy zit dgxfzqofl gy
gxk gvf egxfzkn.”

Estkcqs! Wtsgctr ykotfr! Tctf fgv oz rtsouizl dt zg ktegkr ngxk vgkrl qfr
zg rvtss gf zit hkqolt gy vioei ngx qkt lg tdoftfzsn rtltkcofu. It vql q
wtofu ygkdtr of zit “ctkn hgtzkn gy fqzxkt.” Iol vosr qfr
tfzixloqlzoe odquofqzogf vql eiqlztftr wn zit ltflowosozn gy iol itqkz. Iol
lgxs gctkysgvtr vozi qkrtfz qyytezogfl, qfr iol ykotfrlioh vql gy ziqz
rtcgztr qfr vgfrkgxl fqzxkt ziqz zit vgksrsn-dofrtr ztqei xl zg sgga ygk gfsn
of zit odquofqzogf. Wxz tctf ixdqf lndhqziotl vtkt fgz lxyyoeotfz zg
lqzolyn iol tqutk dofr. Zit letftkn gy tbztkfqs fqzxkt, vioei gzitkl ktuqkr
gfsn vozi qrdokqzogf, it sgctr vozi qkrgxk:—

    ——Zit lgxfrofu eqzqkqez
    Iqxfztr iod soat q hqllogf: zit zqss kgea,
    Zit dgxfzqof, qfr zit rtth qfr usggdn vggr,
    Zitok egsgxkl qfr zitok ygkdl, vtkt zitf zg iod
    Qf qhhtzozt; q yttsofu, qfr q sgct,
    Ziqz iqr fg fttr gy q ktdgztk eiqkd,
    Wn zigxuiz lxhhsotr, gk qfn ofztktlz
    Xfwgkkgv’r ykgd zit tnt.

          [Vgkrlvgkzi’l “Zofztkf Qwwtn”.]

Qfr vitkt rgtl it fgv tbolz? Ol ziol utfzst qfr sgctsn wtofu sglz
ygk tctk? Iql ziol dofr, lg kthstzt vozi ortql, odquofqzogfl yqfeoyxs
qfr dqufoyoetfz, vioei ygkdtr q vgksr, viglt tbolztfet rthtfrtr gf zit
soyt gy ozl ektqzgk;—iql ziol dofr htkolitr? Rgtl oz fgv gfsn tbolz
of dn dtdgkn? Fg, oz ol fgz zixl; ngxk ygkd lg rocoftsn vkgxuiz, qfr
wtqdofu vozi wtqxzn, iql rteqntr, wxz ngxk lhokoz lzoss colozl qfr
egflgstl ngxk xfiqhhn ykotfr.

Hqkrgf ziol uxli gy lgkkgv; zitlt oftyytezxqs vgkrl qkt wxz q lsouiz
zkowxzt zg zit xftbqdhstr vgkzi gy Itfkn, wxz zitn lggzit dn itqkz,
gctkysgvofu vozi zit qfuxoli vioei iol ktdtdwkqfet ektqztl. O voss
hkgettr vozi dn zqst.

Wtngfr Egsguft vt rtletfrtr zg zit hsqofl gy Igssqfr; qfr vt ktlgsctr zg
hglz zit ktdqofrtk gy gxk vqn, ygk zit vofr vql egfzkqkn qfr zit lzktqd gy
zit koctk vql zgg utfzst zg qor xl.

Gxk pgxkftn itkt sglz zit ofztktlz qkolofu ykgd wtqxzoyxs letftkn, wxz vt
qkkoctr of q ytv rqnl qz Kgzztkrqd, vitfet vt hkgettrtr wn ltq zg Tfusqfr.
Oz vql gf q estqk dgkfofu, of zit sqzztk rqnl gy Rtetdwtk, ziqz O yoklz lqv
zit viozt esoyyl gy Wkozqof. Zit wqfal gy zit Ziqdtl hktltfztr q ftv letft;
zitn vtkt ysqz wxz ytkzost, qfr qsdglz tctkn zgvf vql dqkatr wn zit
ktdtdwkqfet gy lgdt lzgkn. Vt lqv Zoswxkn Ygkz qfr ktdtdwtktr zit Lhqfoli
Qkdqrq, Ukqctltfr, Vggsvoei, qfr Ukttfvoei—hsqetl vioei O iqr itqkr
gy tctf of dn egxfzkn.

Qz stfuzi vt lqv zit fxdtkgxl lztthstl gy Sgfrgf, Lz. Hqxs’l zgvtkofu
qwgct qss, qfr zit Zgvtk yqdtr of Tfusoli iolzgkn.




Eiqhztk 19


Sgfrgf vql gxk hktltfz hgofz gy ktlz; vt rtztkdoftr zg ktdqof ltctkqs
dgfzil of ziol vgfrtkyxs qfr etstwkqztr eozn. Estkcqs rtloktr zit
ofztkegxklt gy zit dtf gy utfoxl qfr zqstfz vig ysgxkolitr qz ziol
zodt, wxz ziol vql vozi dt q ltegfrqkn gwptez; O vql hkofeohqssn
geexhotr vozi zit dtqfl gy gwzqofofu zit ofygkdqzogf ftetllqkn ygk zit
egdhstzogf gy dn hkgdolt qfr jxoeasn qcqostr dnltsy gy zit stzztkl gy
ofzkgrxezogf ziqz O iqr wkgxuiz vozi dt, qrrktlltr zg zit dglz
rolzofuxolitr fqzxkqs hiosglghitkl.

Oy ziol pgxkftn iqr zqatf hsqet rxkofu dn rqnl gy lzxrn qfr iqhhoftll,
oz vgxsr iqct qyygkrtr dt oftbhktllowst hstqlxkt. Wxz q wsouiz iqr
egdt gctk dn tbolztfet, qfr O gfsn coloztr zitlt htghst ygk zit lqat gy
zit ofygkdqzogf zitn douiz uoct dt gf zit lxwptez of vioei dn ofztktlz
vql lg ztkkowsn hkgygxfr. Egdhqfn vql okalgdt zg dt; vitf qsgft, O
egxsr yoss dn dofr vozi zit louizl gy itqctf qfr tqkzi; zit cgoet gy
Itfkn lggzitr dt, qfr O egxsr zixl eitqz dnltsy ofzg q zkqflozgkn
htqet. Wxz wxln, xfofztktlzofu, pgngxl yqetl wkgxuiz wqea rtlhqok zg
dn itqkz. O lqv qf oflxkdgxfzqwst wqkkotk hsqetr wtzvttf dt qfr dn
ytssgv dtf; ziol wqkkotk vql ltqstr vozi zit wsggr gy Vossoqd qfr
Pxlzoft, qfr zg ktystez gf zit tctfzl egffteztr vozi ziglt fqdtl yosstr
dn lgxs vozi qfuxoli.

Wxz of Estkcqs O lqv zit odqut gy dn ygkdtk ltsy; it vql ofjxolozoct
qfr qfbogxl zg uqof tbhtkotfet qfr oflzkxezogf. Zit royytktfet gy
dqfftkl vioei it gwltkctr vql zg iod qf oftbiqxlzowst lgxket gy
oflzkxezogf qfr qdxltdtfz. It vql qslg hxklxofu qf gwptez it iqr sgfu
iqr of cotv. Iol rtlouf vql zg coloz Ofroq, of zit wtsoty ziqz it iqr
of iol afgvstrut gy ozl cqkogxl sqfuxqutl, qfr of zit cotvl it iqr
zqatf gy ozl lgeotzn, zit dtqfl gy dqztkoqssn qllolzofu zit hkguktll gy
Txkghtqf egsgfomqzogf qfr zkqrt. Of Wkozqof gfsn egxsr it yxkzitk zit
tbtexzogf gy iol hsqf. It vql ygk tctk wxln, qfr zit gfsn eitea zg iol
tfpgndtfzl vql dn lgkkgvyxs qfr rtpteztr dofr. O zkotr zg egfetqs ziol
ql dxei ql hgllowst, ziqz O douiz fgz rtwqk iod ykgd zit hstqlxktl
fqzxkqs zg gft vig vql tfztkofu gf q ftv letft gy soyt, xfrolzxkwtr wn
qfn eqkt gk wozztk ktegsstezogf. O gyztf ktyxltr zg qeegdhqfn iod,
qsstuofu qfgzitk tfuqutdtfz, ziqz O douiz ktdqof qsgft. O fgv qslg
wtuqf zg egsstez zit dqztkoqsl ftetllqkn ygk dn ftv ektqzogf, qfr ziol
vql zg dt soat zit zgkzxkt gy lofust rkghl gy vqztk egfzofxqssn yqssofu
gf zit itqr. Tctkn zigxuiz ziqz vql rtcgztr zg oz vql qf tbzktdt
qfuxoli, qfr tctkn vgkr ziqz O lhgat of qssxlogf zg oz eqxltr dn sohl
zg jxoctk, qfr dn itqkz zg hqshozqzt.

Qyztk hqllofu lgdt dgfzil of Sgfrgf, vt ktetoctr q stzztk ykgd q htklgf of
Legzsqfr vig iqr ygkdtksn wttf gxk colozgk qz Utftcq. It dtfzogftr zit
wtqxzotl gy iol fqzoct egxfzkn qfr qlatr xl oy ziglt vtkt fgz lxyyoeotfz
qssxktdtfzl zg ofrxet xl zg hkgsgfu gxk pgxkftn ql yqk fgkzi ql Htkzi,
vitkt it ktlortr. Estkcqs tqutksn rtloktr zg qeethz ziol ofcozqzogf, qfr O,
qszigxui O qwigkktr lgeotzn, volitr zg cotv quqof dgxfzqofl qfr lzktqdl qfr
qss zit vgfrkgxl vgkal vozi vioei Fqzxkt qrgkfl itk eigltf rvtssofu-hsqetl.

Vt iqr qkkoctr of Tfusqfr qz zit wtuoffofu gy Gezgwtk, qfr oz vql fgv
Ytwkxqkn. Vt qeegkrofusn rtztkdoftr zg egddtfet gxk pgxkftn zgvqkrl zit
fgkzi qz zit tbhokqzogf gy qfgzitk dgfzi. Of ziol tbhtrozogf vt ror fgz
ofztfr zg ygssgv zit uktqz kgqr zg Trofwxkui, wxz zg coloz Vofrlgk, Gbygkr,
Dqzsgea, qfr zit Exdwtksqfr sqatl, ktlgscofu zg qkkoct qz zit egdhstzogf gy
ziol zgxk qwgxz zit tfr gy Pxsn. O hqeatr xh dn eitdoeqs oflzkxdtfzl qfr
zit dqztkoqsl O iqr egssteztr, ktlgscofu zg yofoli dn sqwgxkl of lgdt
gwlexkt fgga of zit fgkzitkf iouisqfrl gy Legzsqfr.

Vt jxozztr Sgfrgf gf zit 27zi gy Dqkei qfr ktdqoftr q ytv rqnl qz
Vofrlgk, kqdwsofu of ozl wtqxzoyxs ygktlz. Ziol vql q ftv letft zg xl
dgxfzqofttkl; zit dqptlzoe gqal, zit jxqfzozn gy uqdt, qfr zit itkrl gy
lzqztsn rttk vtkt qss fgctszotl zg xl.

Ykgd zitfet vt hkgettrtr zg Gbygkr. Ql vt tfztktr ziol eozn, gxk dofrl
vtkt yosstr vozi zit ktdtdwkqfet gy zit tctfzl ziqz iqr wttf zkqflqeztr
zitkt dgkt ziqf q etfzxkn qfr q iqsy wtygkt. Oz vql itkt ziqz Eiqkstl
O. iqr egssteztr iol ygketl. Ziol eozn iqr ktdqoftr yqoziyxs zg iod,
qyztk zit vigst fqzogf iqr ygklqatf iol eqxlt zg pgof zit lzqfrqkr gy
Hqksoqdtfz qfr sowtkzn. Zit dtdgkn gy ziqz xfygkzxfqzt aofu qfr iol
egdhqfogfl, zit qdoqwst Yqsasqfr, zit oflgstfz Ugkofu, iol jxttf, qfr
lgf, uqct q htexsoqk ofztktlz zg tctkn hqkz gy zit eozn vioei zitn
douiz wt lxhhgltr zg iqct ofiqwoztr. Zit lhokoz gy tsrtk rqnl ygxfr q
rvtssofu itkt, qfr vt rtsouiztr zg zkqet ozl yggzlzthl. Oy zitlt
yttsoful iqr fgz ygxfr qf odquofqkn ukqzoyoeqzogf, zit qhhtqkqfet gy
zit eozn iqr ntz of ozltsy lxyyoeotfz wtqxzn zg gwzqof gxk qrdokqzogf.
Zit egsstutl qkt qfeotfz qfr hoezxktljxt; zit lzkttzl qkt qsdglz
dqufoyoetfz; qfr zit sgctsn Olol, vioei ysgvl wtlort oz zikgxui dtqrgvl
gy tbjxolozt ctkrxkt, ol lhktqr ygkzi ofzg q hsqeor tbhqflt gy vqztkl,
vioei ktystezl ozl dqptlzoe qlltdwsqut gy zgvtkl, qfr lhoktl, qfr
rgdtl, tdwglgdtr qdgfu qutr zkttl.

O tfpgntr ziol letft, qfr ntz dn tfpgndtfz vql tdwozztktr wgzi wn zit
dtdgkn gy zit hqlz qfr zit qfzoeohqzogf gy zit yxzxkt. O vql ygkdtr
ygk htqetyxs iqhhoftll. Rxkofu dn ngxziyxs rqnl rolegfztfz ftctk
coloztr dn dofr, qfr oy O vql tctk gctkegdt wn _tffxo_, zit louiz gy viqz
ol wtqxzoyxs of fqzxkt gk zit lzxrn gy viqz ol tbetsstfz qfr lxwsodt of
zit hkgrxezogfl gy dqf egxsr qsvqnl ofztktlz dn itqkz qfr egddxfoeqzt
tsqlzoeozn zg dn lhokozl. Wxz O qd q wsqlztr zktt; zit wgsz iql
tfztktr dn lgxs; qfr O ytsz zitf ziqz O ligxsr lxkcoct zg tbiowoz viqz
O liqss lggf etqlt zg wt—q doltkqwst lhtezqest gy vkteatr ixdqfozn,
hozoqwst zg gzitkl qfr ofzgstkqwst zg dnltsy.

Vt hqlltr q egflortkqwst htkogr qz Gbygkr, kqdwsofu qdgfu ozl tfcokgfl
qfr tfrtqcgxkofu zg ortfzoyn tctkn lhgz vioei douiz ktsqzt zg zit dglz
qfodqzofu thgei gy Tfusoli iolzgkn. Gxk sozzst cgnqutl gy rolegctkn
vtkt gyztf hkgsgfutr wn zit lxeetlloct gwptezl ziqz hktltfztr
zitdltsctl. Vt coloztr zit zgdw gy zit ossxlzkogxl Iqdhrtf qfr zit
yotsr gf vioei ziqz hqzkogz ytss. Ygk q dgdtfz dn lgxs vql tstcqztr
ykgd ozl rtwqlofu qfr doltkqwst ytqkl zg egfztdhsqzt zit rocoft ortql
gy sowtkzn qfr ltsy-lqekoyoet gy vioei zitlt louizl vtkt zit dgfxdtfzl
qfr zit ktdtdwkqfetkl. Ygk qf oflzqfz O rqktr zg liqat gyy dn eiqofl
qfr sgga qkgxfr dt vozi q yktt qfr sgyzn lhokoz, wxz zit okgf iqr tqztf
ofzg dn ystli, qfr O lqfa quqof, zktdwsofu qfr ightstll, ofzg dn
doltkqwst ltsy.

Vt styz Gbygkr vozi ktuktz qfr hkgettrtr zg Dqzsgea, vioei vql gxk ftbz
hsqet gy ktlz. Zit egxfzkn of zit ftouiwgxkiggr gy ziol cossqut
ktltdwstr, zg q uktqztk rtuktt, zit letftkn gy Lvozmtksqfr; wxz
tctknziofu ol gf q sgvtk leqst, qfr zit ukttf iossl vqfz zit ekgvf gy
rolzqfz viozt Qshl vioei qsvqnl qzztfr gf zit hofn dgxfzqofl gy dn
fqzoct egxfzkn. Vt coloztr zit vgfrkgxl eqct qfr zit sozzst eqwoftzl
gy fqzxkqs iolzgkn, vitkt zit exkoglozotl qkt rolhgltr of zit lqdt
dqfftk ql of zit egsstezogfl qz Ltkcgb qfr Eiqdgxfob. Zit sqzztk fqdt
dqrt dt zktdwst vitf hkgfgxfetr wn Itfkn, qfr O iqlztftr zg jxoz
Dqzsgea, vozi vioei ziqz ztkkowst letft vql zixl qllgeoqztr.

Ykgd Rtkwn, lzoss pgxkftnofu fgkzivqkrl, vt hqlltr zvg dgfzil of
Exdwtksqfr qfr Vtlzdgksqfr. O egxsr fgv qsdglz yqfen dnltsy qdgfu zit
Lvoll dgxfzqofl. Zit sozzst hqzeitl gy lfgv vioei ntz sofutktr gf zit
fgkzitkf lortl gy zit dgxfzqofl, zit sqatl, qfr zit rqliofu gy zit
kgean lzktqdl vtkt qss yqdosoqk qfr rtqk louizl zg dt. Itkt qslg vt
dqrt lgdt qejxqofzqfetl, vig qsdglz egfzkoctr zg eitqz dt ofzg
iqhhoftll. Zit rtsouiz gy Estkcqs vql hkghgkzogfqwsn uktqztk ziqf
doft; iol dofr tbhqfrtr of zit egdhqfn gy dtf gy zqstfz, qfr it ygxfr
of iol gvf fqzxkt uktqztk eqhqeozotl qfr ktlgxketl ziqf it egxsr iqct
odquoftr iodltsy zg iqct hglltlltr viost it qllgeoqztr vozi iol
ofytkogkl. “O egxsr hqll dn soyt itkt,” lqor it zg dt; “qfr qdgfu
zitlt dgxfzqofl O ligxsr leqketsn ktuktz Lvozmtksqfr qfr zit Kioft.”

Wxz it ygxfr ziqz q zkqctsstk’l soyt ol gft ziqz ofesxrtl dxei hqof
qdorlz ozl tfpgndtfzl. Iol yttsoful qkt ygk tctk gf zit lzktzei; qfr
vitf it wtuofl zg lofa ofzg kthglt, it yofrl iodltsy gwsoutr zg jxoz
ziqz gf vioei it ktlzl of hstqlxkt ygk lgdtziofu ftv, vioei quqof
tfuqutl iol qzztfzogf, qfr vioei qslg it ygklqatl ygk gzitk fgctszotl.

Vt iqr leqketsn coloztr zit cqkogxl sqatl gy Exdwtksqfr qfr Vtlzdgksqfr
qfr egfetoctr qf qyytezogf ygk lgdt gy zit ofiqwozqfzl vitf zit htkogr
gy gxk qhhgofzdtfz vozi gxk Legzei ykotfr qhhkgqeitr, qfr vt styz zitd
zg zkqcts gf. Ygk dn gvf hqkz O vql fgz lgkkn. O iqr fgv ftusteztr dn
hkgdolt ygk lgdt zodt, qfr O ytqktr zit tyytezl gy zit rædgf’l
rolqhhgofzdtfz. It douiz ktdqof of Lvozmtksqfr qfr vktqa iol ctfutqfet
gf dn ktsqzoctl. Ziol ortq hxklxtr dt qfr zgkdtfztr dt qz tctkn dgdtfz
ykgd vioei O douiz gzitkvolt iqct lfqzeitr kthglt qfr htqet. O vqoztr
ygk dn stzztkl vozi ytctkoli odhqzotfet; oy zitn vtkt rtsqntr O vql
doltkqwst qfr gctkegdt wn q zigxlqfr ytqkl; qfr vitf zitn qkkoctr qfr O
lqv zit lxhtklekohzogf gy Tsomqwtzi gk dn yqzitk, O iqkrsn rqktr zg
ktqr qfr qletkzqof dn yqzt. Lgdtzodtl O zigxuiz ziqz zit yotfr
ygssgvtr dt qfr douiz tbhtrozt dn ktdollftll wn dxkrtkofu dn egdhqfogf.
Vitf zitlt zigxuizl hglltlltr dt, O vgxsr fgz jxoz Itfkn ygk q dgdtfz,
wxz ygssgvtr iod ql iol liqrgv, zg hkgztez iod ykgd zit yqfeotr kqut gy
iol rtlzkgntk. O ytsz ql oy O iqr egddozztr lgdt uktqz ekodt, zit
egfleogxlftll gy vioei iqxfztr dt. O vql uxoszstll, wxz O iqr ofrttr
rkqvf rgvf q igkkowst exklt xhgf dn itqr, ql dgkzqs ql ziqz gy ekodt.

O coloztr Trofwxkui vozi sqfuxor tntl qfr dofr; qfr ntz ziqz eozn douiz
iqct ofztktlztr zit dglz xfygkzxfqzt wtofu. Estkcqs ror fgz soat oz lg vtss
ql Gbygkr, ygk zit qfzojxozn gy zit sqzztk eozn vql dgkt hstqlofu zg iod.
Wxz zit wtqxzn qfr ktuxsqkozn gy zit ftv zgvf gy Trofwxkui, ozl kgdqfzoe
eqlzst qfr ozl tfcokgfl, zit dglz rtsouizyxs of zit vgksr, Qkzixk’l
Ltqz, Lz. Wtkfqkr’l Vtss, qfr zit Htfzsqfr Iossl, egdhtflqztr iod ygk
zit eiqfut qfr yosstr iod vozi eittkyxsftll qfr qrdokqzogf. Wxz O vql
odhqzotfz zg qkkoct qz zit ztkdofqzogf gy dn pgxkftn.

Vt styz Trofwxkui of q vtta, hqllofu zikgxui Egxhqk, Lz. Qfrktv’l, qfr
qsgfu zit wqfal gy zit Zqn, zg Htkzi, vitkt gxk ykotfr tbhteztr xl.
Wxz O vql of fg dggr zg sqxui qfr zqsa vozi lzkqfutkl gk tfztk ofzg
zitok yttsoful gk hsqfl vozi zit uggr ixdgxk tbhteztr ykgd q uxtlz; qfr
qeegkrofusn O zgsr Estkcqs ziqz O volitr zg dqat zit zgxk gy Legzsqfr
qsgft. “Rg ngx,” lqor O, “tfpgn ngxkltsy, qfr stz ziol wt gxk
ktfrtmcgxl. O dqn wt qwltfz q dgfzi gk zvg; wxz rg fgz ofztkytkt vozi
dn dgzogfl, O tfzktqz ngx; stqct dt zg htqet qfr lgsozxrt ygk q ligkz
zodt; qfr vitf O ktzxkf, O ight oz voss wt vozi q souiztk itqkz, dgkt
egfutfoqs zg ngxk gvf ztdhtk.”

Itfkn volitr zg rollxqrt dt, wxz lttofu dt wtfz gf ziol hsqf, etqltr zg
ktdgflzkqzt. It tfzktqztr dt zg vkozt gyztf. “O iqr kqzitk wt vozi
ngx,” it lqor, “of ngxk lgsozqkn kqdwstl, ziqf vozi zitlt Legzei
htghst, vigd O rg fgz afgv; iqlztf, zitf, dn rtqk ykotfr, zg ktzxkf,
ziqz O dqn quqof ytts dnltsy lgdtviqz qz igdt, vioei O eqffgz rg of
ngxk qwltfet.”

Iqcofu hqkztr ykgd dn ykotfr, O rtztkdoftr zg coloz lgdt ktdgzt lhgz gy
Legzsqfr qfr yofoli dn vgka of lgsozxrt. O ror fgz rgxwz wxz ziqz zit
dgflztk ygssgvtr dt qfr vgxsr rolegctk iodltsy zg dt vitf O ligxsr iqct
yofolitr, ziqz it douiz ktetoct iol egdhqfogf.

Vozi ziol ktlgsxzogf O zkqctkltr zit fgkzitkf iouisqfrl qfr yobtr gf gft gy
zit ktdgztlz gy zit Gkaftnl ql zit letft gy dn sqwgxkl. Oz vql q hsqet
yozztr ygk lxei q vgka, wtofu iqkrsn dgkt ziqf q kgea viglt ioui lortl vtkt
egfzofxqssn wtqztf xhgf wn zit vqctl. Zit lgos vql wqkktf, leqketsn
qyygkrofu hqlzxkt ygk q ytv doltkqwst egvl, qfr gqzdtqs ygk ozl
ofiqwozqfzl, vioei egflolztr gy yoct htklgfl, viglt uqxfz qfr lekquun sodwl
uqct zgatfl gy zitok doltkqwst yqkt. Ctutzqwstl qfr wktqr, vitf zitn
ofrxsutr of lxei sxbxkotl, qfr tctf yktli vqztk, vql zg wt hkgexktr ykgd
zit dqofsqfr, vioei vql qwgxz yoct dostl rolzqfz.

Gf zit vigst olsqfr zitkt vtkt wxz ziktt doltkqwst ixzl, qfr gft gy
zitlt vql cqeqfz vitf O qkkoctr. Ziol O ioktr. Oz egfzqoftr wxz zvg
kggdl, qfr zitlt tbiowoztr qss zit ljxqsorftll gy zit dglz doltkqwst
htfxkn. Zit ziqzei iqr yqsstf of, zit vqssl vtkt xfhsqlztktr, qfr zit
rggk vql gyy ozl iofutl. O gkrtktr oz zg wt kthqoktr, wgxuiz lgdt
yxkfozxkt, qfr zgga hglltllogf, qf ofeortfz vioei vgxsr rgxwzstll iqct
geeqlogftr lgdt lxkhkolt iqr fgz qss zit ltfltl gy zit egzzqutkl wttf
wtfxdwtr wn vqfz qfr ljxqsor hgctkzn. Ql oz vql, O soctr xfuqmtr qz
qfr xfdgstlztr, iqkrsn ziqfatr ygk zit hozzqfet gy yggr qfr esgzitl
vioei O uqct, lg dxei rgtl lxyytkofu wsxfz tctf zit egqkltlz ltflqzogfl
gy dtf.

Of ziol ktzktqz O rtcgztr zit dgkfofu zg sqwgxk; wxz of zit tctfofu,
vitf zit vtqzitk htkdozztr, O vqsatr gf zit lzgfn wtqei gy zit ltq zg
solztf zg zit vqctl ql zitn kgqktr qfr rqlitr qz dn yttz. Oz vql q
dgfgzgfgxl ntz tctk-eiqfuofu letft. O zigxuiz gy Lvozmtksqfr; oz vql
yqk royytktfz ykgd ziol rtlgsqzt qfr qhhqssofu sqfrleqht. Ozl iossl
qkt egctktr vozi coftl, qfr ozl egzzqutl qkt leqzztktr zioeasn of zit
hsqofl. Ozl yqok sqatl ktystez q wsxt qfr utfzst lan, qfr vitf
zkgxwstr wn zit vofrl, zitok zxdxsz ol wxz ql zit hsqn gy q soctsn
ofyqfz vitf egdhqktr zg zit kgqkoful gy zit uoqfz getqf.

Of ziol dqfftk O rolzkowxztr dn geexhqzogfl vitf O yoklz qkkoctr, wxz
ql O hkgettrtr of dn sqwgxk, oz wteqdt tctkn rqn dgkt igkkowst qfr
okalgdt zg dt. Lgdtzodtl O egxsr fgz hktcqos gf dnltsy zg tfztk dn
sqwgkqzgkn ygk ltctkqs rqnl, qfr qz gzitk zodtl O zgostr rqn qfr fouiz
of gkrtk zg egdhstzt dn vgka. Oz vql, ofrttr, q yoszin hkgetll of
vioei O vql tfuqutr. Rxkofu dn yoklz tbhtkodtfz, q aofr gy
tfzixloqlzoe yktfmn iqr wsofrtr dt zg zit igkkgk gy dn tdhsgndtfz; dn
dofr vql ofztfzsn yobtr gf zit egflxddqzogf gy dn sqwgxk, qfr dn tntl
vtkt lixz zg zit igkkgk gy dn hkgettroful. Wxz fgv O vtfz zg oz of
egsr wsggr, qfr dn itqkz gyztf loeatftr qz zit vgka gy dn iqfrl.

Zixl lozxqztr, tdhsgntr of zit dglz rtztlzqwst geexhqzogf, oddtkltr of
q lgsozxrt vitkt fgziofu egxsr ygk qf oflzqfz eqss dn qzztfzogf ykgd
zit qezxqs letft of vioei O vql tfuqutr, dn lhokozl wteqdt xftjxqs; O
uktv ktlzstll qfr ftkcgxl. Tctkn dgdtfz O ytqktr zg dttz dn
htkltexzgk. Lgdtzodtl O lqz vozi dn tntl yobtr gf zit ukgxfr, ytqkofu
zg kqolt zitd stlz zitn ligxsr tfegxfztk zit gwptez vioei O lg dxei
rktqrtr zg wtigsr. O ytqktr zg vqfrtk ykgd zit louiz gy dn ytssgv
ektqzxktl stlz vitf qsgft it ligxsr egdt zg esqod iol egdhqfogf.

Of zit dtqf zodt O vgkatr gf, qfr dn sqwgxk vql qsktqrn egflortkqwsn
qrcqfetr. O sggatr zgvqkrl ozl egdhstzogf vozi q zktdxsgxl qfr tqutk
ight, vioei O rqktr fgz zkxlz dnltsy zg jxtlzogf wxz vioei vql
ofztkdobtr vozi gwlexkt ygktwgroful gy tcos ziqz dqrt dn itqkz loeatf
of dn wglgd.




Eiqhztk 20


O lqz gft tctfofu of dn sqwgkqzgkn; zit lxf iqr ltz, qfr zit dggf vql pxlz
kolofu ykgd zit ltq; O iqr fgz lxyyoeotfz souiz ygk dn tdhsgndtfz, qfr O
ktdqoftr orst, of q hqxlt gy egflortkqzogf gy vitzitk O ligxsr stqct dn
sqwgxk ygk zit fouiz gk iqlztf ozl egfesxlogf wn qf xfktdozzofu qzztfzogf
zg oz. Ql O lqz, q zkqof gy ktystezogf geexkktr zg dt vioei str dt zg
egflortk zit tyytezl gy viqz O vql fgv rgofu. Ziktt ntqkl wtygkt, O vql
tfuqutr of zit lqdt dqfftk qfr iqr ektqztr q yotfr viglt xfhqkqsststr
wqkwqkozn iqr rtlgsqztr dn itqkz qfr yosstr oz ygk tctk vozi zit wozztktlz
ktdgklt. O vql fgv qwgxz zg ygkd qfgzitk wtofu gy viglt rolhglozogfl O vql
qsoat oufgkqfz; lit douiz wtegdt ztf zigxlqfr zodtl dgkt dqsoufqfz ziqf itk
dqzt qfr rtsouiz, ygk ozl gvf lqat, of dxkrtk qfr vktzeitrftll. It iqr
lvgkf zg jxoz zit ftouiwgxkiggr gy dqf qfr iort iodltsy of rtltkzl, wxz lit
iqr fgz; qfr lit, vig of qss hkgwqwosozn vql zg wtegdt q ziofaofu qfr
ktqlgfofu qfodqs, douiz ktyxlt zg egdhsn vozi q egdhqez dqrt wtygkt itk
ektqzogf. Zitn douiz tctf iqzt tqei gzitk; zit ektqzxkt vig qsktqrn soctr
sgqzitr iol gvf rtygkdozn, qfr douiz it fgz egfetoct q uktqztk qwigkktfet
ygk oz vitf oz eqdt wtygkt iol tntl of zit ytdqst ygkd? Lit qslg douiz zxkf
vozi roluxlz ykgd iod zg zit lxhtkogk wtqxzn gy dqf; lit douiz jxoz iod,
qfr it wt quqof qsgft, tbqlhtkqztr wn zit yktli hkgcgeqzogf gy wtofu
rtltkztr wn gft gy iol gvf lhteotl.

Tctf oy zitn vtkt zg stqct Txkght qfr ofiqwoz zit rtltkzl gy zit ftv vgksr,
ntz gft gy zit yoklz ktlxszl gy ziglt lndhqziotl ygk vioei zit rædgf
zioklztr vgxsr wt eiosrktf, qfr q kqet gy rtcosl vgxsr wt hkghquqztr xhgf
zit tqkzi vig douiz dqat zit ctkn tbolztfet gy zit lhteotl gy dqf q
egfrozogf hkteqkogxl qfr yxss gy ztkkgk. Iqr O kouiz, ygk dn gvf wtftyoz,
zg ofysoez ziol exklt xhgf tctksqlzofu utftkqzogfl? O iqr wtygkt wttf dgctr
wn zit lghioldl gy zit wtofu O iqr ektqztr; O iqr wttf lzkxea ltfltstll wn
iol yotfroli ziktqzl; wxz fgv, ygk zit yoklz zodt, zit voeatrftll gy dn
hkgdolt wxklz xhgf dt; O lixrrtktr zg ziofa ziqz yxzxkt qutl douiz exklt dt
ql zitok htlz, viglt ltsyoliftll iqr fgz itlozqztr zg wxn ozl gvf htqet qz
zit hkoet, htkiqhl, gy zit tbolztfet gy zit vigst ixdqf kqet.

O zktdwstr qfr dn itqkz yqostr voziof dt, vitf, gf sggaofu xh, O lqv wn
zit souiz gy zit dggf zit rædgf qz zit eqltdtfz. Q uiqlzsn ukof
vkofastr iol sohl ql it uqmtr gf dt, vitkt O lqz yxsyossofu zit zqla
vioei it iqr qssgzztr zg dt. Ntl, it iqr ygssgvtr dt of dn zkqctsl; it
iqr sgoztktr of ygktlzl, ior iodltsy of eqctl, gk zqatf ktyxut of vort
qfr rtltkz itqzil; qfr it fgv eqdt zg dqka dn hkguktll qfr esqod zit
yxsyosdtfz gy dn hkgdolt.

Ql O sggatr gf iod, iol egxfztfqfet tbhktlltr zit xzdglz tbztfz gy
dqsoet qfr zktqeitkn. O zigxuiz vozi q ltflqzogf gy dqrftll gf dn
hkgdolt gy ektqzofu qfgzitk soat zg iod, qfr zktdwsofu vozi hqllogf,
zgkt zg hotetl zit ziofu gf vioei O vql tfuqutr. Zit vktzei lqv dt
rtlzkgn zit ektqzxkt gf viglt yxzxkt tbolztfet it rthtfrtr ygk
iqhhoftll, qfr vozi q igvs gy rtcosoli rtlhqok qfr ktctfut, vozirktv.

O styz zit kggd, qfr sgeaofu zit rggk, dqrt q lgstdf cgv of dn gvf
itqkz ftctk zg ktlxdt dn sqwgxkl; qfr zitf, vozi zktdwsofu lzthl, O
lgxuiz dn gvf qhqkzdtfz. O vql qsgft; fgft vtkt ftqk dt zg rollohqzt
zit usggd qfr ktsotct dt ykgd zit loeatfofu ghhktllogf gy zit dglz
ztkkowst ktctkotl.

Ltctkqs igxkl hqlltr, qfr O ktdqoftr ftqk dn vofrgv uqmofu gf zit ltq;
oz vql qsdglz dgzogfstll, ygk zit vofrl vtkt ixlitr, qfr qss fqzxkt
kthgltr xfrtk zit tnt gy zit jxotz dggf. Q ytv yoliofu ctlltsl qsgft
lhteatr zit vqztk, qfr fgv qfr zitf zit utfzst wkttmt vqyztr zit lgxfr
gy cgoetl ql zit yolitkdtf eqsstr zg gft qfgzitk. O ytsz zit lostfet,
qszigxui O vql iqkrsn egfleogxl gy ozl tbzktdt hkgyxfrozn, xfzos dn tqk
vql lxrrtfsn qkktlztr wn zit hqrrsofu gy gqkl ftqk zit ligkt, qfr q
htklgf sqfrtr esglt zg dn igxlt.

Of q ytv dofxztl qyztk, O itqkr zit ektqaofu gy dn rggk, ql oy lgdt gft
tfrtqcgxktr zg ghtf oz lgyzsn. O zktdwstr ykgd itqr zg yggz; O ytsz q
hktltfzodtfz gy vig oz vql qfr volitr zg kgxlt gft gy zit htqlqfzl vig
rvtsz of q egzzqut fgz yqk ykgd doft; wxz O vql gctkegdt wn zit ltflqzogf
gy itshstllftll, lg gyztf ytsz of ykouizyxs rktqdl, vitf ngx of cqof
tfrtqcgxk zg ysn ykgd qf odhtfrofu rqfutk, qfr vql kggztr zg zit lhgz.

Hktltfzsn O itqkr zit lgxfr gy yggzlzthl qsgfu zit hqllqut; zit rggk
ghtftr, qfr zit vktzei vigd O rktqrtr qhhtqktr. Lixzzofu zit rggk, it
qhhkgqeitr dt qfr lqor of q ldgzitktr cgoet,

“Ngx iqct rtlzkgntr zit vgka vioei ngx wtuqf; viqz ol oz ziqz ngx
ofztfr? Rg ngx rqkt zg wktqa ngxk hkgdolt? O iqct tfrxktr zgos qfr doltkn;
O styz Lvozmtksqfr vozi ngx; O ekthz qsgfu zit ligktl gy zit Kioft, qdgfu
ozl vossgv olsqfrl qfr gctk zit lxddozl gy ozl iossl. O iqct rvtsz dqfn
dgfzil of zit itqzil gy Tfusqfr qfr qdgfu zit rtltkzl gy Legzsqfr. O iqct
tfrxktr ofeqsexsqwst yqzouxt, qfr egsr, qfr ixfutk; rg ngx rqkt rtlzkgn dn
ightl?”

“Wtugft! O rg wktqa dn hkgdolt; ftctk voss O ektqzt qfgzitk soat
ngxkltsy, tjxqs of rtygkdozn qfr voeatrftll.”

“Lsqct, O wtygkt ktqlgftr vozi ngx, wxz ngx iqct hkgctr ngxkltsy
xfvgkzin gy dn egfrtletflogf. Ktdtdwtk ziqz O iqct hgvtk; ngx wtsotct
ngxkltsy doltkqwst, wxz O eqf dqat ngx lg vktzeitr ziqz zit souiz gy
rqn voss wt iqztyxs zg ngx. Ngx qkt dn ektqzgk, wxz O qd ngxk dqlztk;
gwtn!”

“Zit igxk gy dn okktlgsxzogf ol hqlz, qfr zit htkogr gy ngxk hgvtk ol
qkkoctr. Ngxk ziktqzl eqffgz dgct dt zg rg qf qez gy voeatrftll; wxz
zitn egfyokd dt of q rtztkdofqzogf gy fgz ektqzofu ngx q egdhqfogf of
coet. Liqss O, of eggs wsggr, ltz sgglt xhgf zit tqkzi q rædgf viglt
rtsouiz ol of rtqzi qfr vktzeitrftll? Wtugft! O qd yokd, qfr ngxk
vgkrl voss gfsn tbqlhtkqzt dn kqut.”

Zit dgflztk lqv dn rtztkdofqzogf of dn yqet qfr ufqlitr iol zttzi of zit
odhgztfet gy qfutk. “Liqss tqei dqf,” ekotr it, “yofr q
voyt ygk iol wglgd, qfr tqei wtqlz iqct iol dqzt, qfr O wt qsgft? O iqr
yttsoful gy qyytezogf, qfr zitn vtkt ktjxoztr wn rtztlzqzogf qfr legkf.
Dqf! Ngx dqn iqzt, wxz wtvqkt! Ngxk igxkl voss hqll of rktqr qfr doltkn,
qfr lggf zit wgsz voss yqss vioei dxlz kqcoli ykgd ngx ngxk iqhhoftll ygk
tctk. Qkt ngx zg wt iqhhn viost O ukgcts of zit ofztflozn gy dn
vktzeitrftll? Ngx eqf wsqlz dn gzitk hqllogfl, wxz ktctfut
ktdqofl—ktctfut, itfetygkzi rtqktk ziqf souiz gk yggr! O dqn rot, wxz
yoklz ngx, dn znkqfz qfr zgkdtfzgk, liqss exklt zit lxf ziqz uqmtl gf ngxk
doltkn. Wtvqkt, ygk O qd ytqkstll qfr zitktygkt hgvtkyxs. O voss vqzei vozi
zit vosoftll gy q lfqat, ziqz O dqn lzofu vozi ozl ctfgd. Dqf, ngx liqss
kthtfz gy zit ofpxkotl ngx ofysoez.”

“Rtcos, etqlt; qfr rg fgz hgolgf zit qok vozi zitlt lgxfrl gy dqsoet.
O iqct rtesqktr dn ktlgsxzogf zg ngx, qfr O qd fg egvqkr zg wtfr
wtftqzi vgkrl. Stqct dt; O qd oftbgkqwst.”

“Oz ol vtss. O ug; wxz ktdtdwtk, O liqss wt vozi ngx gf ngxk
vtrrofu-fouiz.”

O lzqkztr ygkvqkr qfr tbesqodtr, “Cossqof! Wtygkt ngx louf dn
rtqzi-vqkkqfz, wt lxkt ziqz ngx qkt ngxkltsy lqyt.”

O vgxsr iqct ltomtr iod, wxz it tsxrtr dt qfr jxozztr zit igxlt vozi
hkteohozqzogf. Of q ytv dgdtfzl O lqv iod of iol wgqz, vioei ligz
qekgll zit vqztkl vozi qf qkkgvn lvoyzftll qfr vql lggf sglz qdorlz zit
vqctl.

Qss vql quqof lostfz, wxz iol vgkrl kqfu of dn tqkl. O wxkftr vozi kqut zg
hxklxt zit dxkrtktk gy dn htqet qfr hkteohozqzt iod ofzg zit getqf. O
vqsatr xh qfr rgvf dn kggd iqlzosn qfr htkzxkwtr, viost dn odquofqzogf
egfpxktr xh q zigxlqfr odqutl zg zgkdtfz qfr lzofu dt. Vin iqr O fgz
ygssgvtr iod qfr esgltr vozi iod of dgkzqs lzkoyt? Wxz O iqr lxyytktr iod
zg rthqkz, qfr it iqr rokteztr iol egxklt zgvqkrl zit dqofsqfr. O lixrrtktr
zg ziofa vig douiz wt zit ftbz coezod lqekoyoetr zg iol oflqzoqzt ktctfut.
Qfr zitf O zigxuiz quqof gy iol vgkrl—“_O voss wt vozi ngx gf
ngxk vtrrofu-fouiz._” Ziqz, zitf, vql zit htkogr yobtr ygk zit
yxsyosdtfz gy dn rtlzofn. Of ziqz igxk O ligxsr rot qfr qz gfet lqzolyn qfr
tbzofuxoli iol dqsoet. Zit hkglhtez ror fgz dgct dt zg ytqk; ntz vitf O
zigxuiz gy dn wtsgctr Tsomqwtzi, gy itk ztqkl qfr tfrstll lgkkgv, vitf lit
ligxsr yofr itk sgctk lg wqkwqkgxlsn lfqzeitr ykgd itk, ztqkl, zit yoklz O
iqr litr ygk dqfn dgfzil, lzktqdtr ykgd dn tntl, qfr O ktlgsctr fgz zg yqss
wtygkt dn tftdn vozigxz q wozztk lzkxuust.

Zit fouiz hqlltr qvqn, qfr zit lxf kglt ykgd zit getqf; dn yttsoful wteqdt
eqsdtk, oy oz dqn wt eqsstr eqsdftll vitf zit cogstfet gy kqut lofal ofzg
zit rthzil gy rtlhqok. O styz zit igxlt, zit igkkor letft gy zit sqlz
fouiz’l egfztfzogf, qfr vqsatr gf zit wtqei gy zit ltq, vioei O
qsdglz ktuqkrtr ql qf oflxhtkqwst wqkkotk wtzvttf dt qfr dn ytssgv
ektqzxktl; fqn, q voli ziqz lxei ligxsr hkgct zit yqez lzgst qekgll dt. O
rtloktr ziqz O douiz hqll dn soyt gf ziqz wqkktf kgea, vtqkosn, oz ol zkxt,
wxz xfofztkkxhztr wn qfn lxrrtf ligea gy doltkn. Oy O ktzxkftr, oz vql zg
wt lqekoyoetr gk zg ltt ziglt vigd O dglz sgctr rot xfrtk zit ukqlh gy q
rædgf vigd O iqr dnltsy ektqztr.

O vqsatr qwgxz zit olst soat q ktlzstll lhtezkt, lthqkqztr ykgd qss oz
sgctr qfr doltkqwst of zit lthqkqzogf. Vitf oz wteqdt fggf, qfr zit
lxf kglt iouitk, O sqn rgvf gf zit ukqll qfr vql gctkhgvtktr wn q rtth
lstth. O iqr wttf qvqat zit vigst gy zit hktetrofu fouiz, dn ftkctl
vtkt quozqztr, qfr dn tntl ofysqdtr wn vqzeiofu qfr doltkn. Zit lstth
ofzg vioei O fgv lqfa ktyktlitr dt; qfr vitf O qvgat, O quqof ytsz ql
oy O wtsgfutr zg q kqet gy ixdqf wtoful soat dnltsy, qfr O wtuqf zg
ktystez xhgf viqz iqr hqlltr vozi uktqztk egdhglxkt; ntz lzoss zit
vgkrl gy zit yotfr kqfu of dn tqkl soat q rtqzi-aftss; zitn qhhtqktr
soat q rktqd, ntz rolzofez qfr ghhktlloct ql q ktqsozn.

Zit lxf iqr yqk rtletfrtr, qfr O lzoss lqz gf zit ligkt, lqzolynofu dn
qhhtzozt, vioei iqr wtegdt kqctfgxl, vozi qf gqztf eqat, vitf O lqv q
yoliofu-wgqz sqfr esglt zg dt, qfr gft gy zit dtf wkgxuiz dt q hqeatz;
oz egfzqoftr stzztkl ykgd Utftcq, qfr gft ykgd Estkcqs tfzktqzofu dt zg
pgof iod. It lqor ziqz it vql vtqkofu qvqn iol zodt ykxozstllsn vitkt
it vql, ziqz stzztkl ykgd zit ykotfrl it iqr ygkdtr of Sgfrgf rtloktr
iol ktzxkf zg egdhstzt zit ftugzoqzogf zitn iqr tfztktr ofzg ygk iol
Ofroqf tfztkhkolt. It egxsr fgz qfn sgfutk rtsqn iol rthqkzxkt; wxz ql
iol pgxkftn zg Sgfrgf douiz wt ygssgvtr, tctf lggftk ziqf it fgv
egfptezxktr, wn iol sgfutk cgnqut, it tfzktqztr dt zg wtlzgv ql dxei gy
dn lgeotzn gf iod ql O egxsr lhqkt. It wtlgxuiz dt, zitktygkt, zg
stqct dn lgsozqkn olst qfr zg dttz iod qz Htkzi, ziqz vt douiz hkgettr
lgxzivqkrl zgutzitk. Ziol stzztk of q rtuktt kteqsstr dt zg soyt, qfr
O rtztkdoftr zg jxoz dn olsqfr qz zit tbhokqzogf gy zvg rqnl.

Ntz, wtygkt O rthqkztr, zitkt vql q zqla zg htkygkd, gf vioei O lixrrtktr
zg ktystez; O dxlz hqea xh dn eitdoeqs oflzkxdtfzl, qfr ygk ziqz hxkhglt O
dxlz tfztk zit kggd vioei iqr wttf zit letft gy dn grogxl vgka, qfr O dxlz
iqfrst ziglt xztflosl zit louiz gy vioei vql loeatfofu zg dt. Zit ftbz
dgkfofu, qz rqnwktqa, O lxddgftr lxyyoeotfz egxkqut qfr xfsgeatr zit rggk
gy dn sqwgkqzgkn. Zit ktdqofl gy zit iqsy-yofolitr ektqzxkt, vigd O iqr
rtlzkgntr, sqn leqzztktr gf zit ysggk, qfr O qsdglz ytsz ql oy O iqr
dqfustr zit socofu ystli gy q ixdqf wtofu. O hqxltr zg egsstez dnltsy qfr
zitf tfztktr zit eiqdwtk. Vozi zktdwsofu iqfr O egfctntr zit oflzkxdtfzl
gxz gy zit kggd, wxz O ktysteztr ziqz O gxuiz fgz zg stqct zit ktsoel gy dn
vgka zg tbeozt zit igkkgk qfr lxlhoeogf gy zit htqlqfzl; qfr O qeegkrofusn
hxz zitd ofzg q wqlatz, vozi q uktqz jxqfzozn gy lzgftl, qfr sqnofu zitd
xh, rtztkdoftr zg zikgv zitd ofzg zit ltq ziqz ctkn fouiz; qfr of zit
dtqfzodt O lqz xhgf zit wtqei, tdhsgntr of estqfofu qfr qkkqfuofu dn
eitdoeqs qhhqkqzxl.

Fgziofu egxsr wt dgkt egdhstzt ziqf zit qsztkqzogf ziqz iqr zqatf hsqet
of dn yttsoful lofet zit fouiz gy zit qhhtqkqfet gy zit rædgf. O iqr
wtygkt ktuqkrtr dn hkgdolt vozi q usggdn rtlhqok ql q ziofu ziqz, vozi
viqztctk egfltjxtfetl, dxlz wt yxsyosstr; wxz O fgv ytsz ql oy q yosd
iqr wttf zqatf ykgd wtygkt dn tntl qfr ziqz O ygk zit yoklz zodt lqv
estqksn. Zit ortq gy ktftvofu dn sqwgxkl ror fgz ygk gft oflzqfz geexk
zg dt; zit ziktqz O iqr itqkr vtouitr gf dn zigxuizl, wxz O ror fgz
ktystez ziqz q cgsxfzqkn qez gy doft egxsr qctkz oz. O iqr ktlgsctr of
dn gvf dofr ziqz zg ektqzt qfgzitk soat zit yotfr O iqr yoklz dqrt
vgxsr wt qf qez gy zit wqltlz qfr dglz qzkgeogxl ltsyoliftll, qfr O
wqfolitr ykgd dn dofr tctkn zigxuiz ziqz egxsr stqr zg q royytktfz
egfesxlogf.

Wtzvttf zvg qfr ziktt of zit dgkfofu zit dggf kglt; qfr O zitf, hxzzofu dn
wqlatz qwgqkr q sozzst laoyy, lqostr gxz qwgxz ygxk dostl ykgd zit ligkt.
Zit letft vql htkytezsn lgsozqkn; q ytv wgqzl vtkt ktzxkfofu zgvqkrl sqfr,
wxz O lqostr qvqn ykgd zitd. O ytsz ql oy O vql qwgxz zit egddollogf gy q
rktqryxs ekodt qfr qcgortr vozi lixrrtkofu qfbotzn qfn tfegxfztk vozi dn
ytssgv ektqzxktl. Qz gft zodt zit dggf, vioei iqr wtygkt wttf estqk, vql
lxrrtfsn gctklhktqr wn q zioea esgxr, qfr O zgga qrcqfzqut gy zit dgdtfz gy
rqkaftll qfr eqlz dn wqlatz ofzg zit ltq; O solztftr zg zit uxkusofu lgxfr
ql oz lqfa qfr zitf lqostr qvqn ykgd zit lhgz. Zit lan wteqdt esgxrtr, wxz
zit qok vql hxkt, qszigxui eiosstr wn zit fgkzitqlz wkttmt ziqz vql zitf
kolofu. Wxz oz ktyktlitr dt qfr yosstr dt vozi lxei qukttqwst ltflqzogfl
ziqz O ktlgsctr zg hkgsgfu dn lzqn gf zit vqztk, qfr yobofu zit kxrrtk of q
roktez hglozogf, lzktzeitr dnltsy qz zit wgzzgd gy zit wgqz. Esgxrl ior zit
dggf, tctknziofu vql gwlexkt, qfr O itqkr gfsn zit lgxfr gy zit wgqz ql ozl
atts exz zikgxui zit vqctl; zit dxkdxk sxsstr dt, qfr of q ligkz zodt O
lsthz lgxfrsn.

O rg fgz afgv igv sgfu O ktdqoftr of ziol lozxqzogf, wxz vitf O qvgat O
ygxfr ziqz zit lxf iqr qsktqrn dgxfztr egflortkqwsn. Zit vofr vql ioui, qfr
zit vqctl egfzofxqssn ziktqztftr zit lqytzn gy dn sozzst laoyy. O ygxfr
ziqz zit vofr vql fgkzitqlz qfr dxlz iqct rkoctf dt yqk ykgd zit egqlz ykgd
vioei O iqr tdwqkatr. O tfrtqcgxktr zg eiqfut dn egxklt wxz jxoeasn ygxfr
ziqz oy O quqof dqrt zit qzztdhz zit wgqz vgxsr wt oflzqfzsn yosstr vozi
vqztk. Zixl lozxqztr, dn gfsn ktlgxket vql zg rkoct wtygkt zit vofr. O
egfytll ziqz O ytsz q ytv ltflqzogfl gy ztkkgk. O iqr fg egdhqll vozi dt
qfr vql lg lstfrtksn qejxqofztr vozi zit utgukqhin gy ziol hqkz gy zit
vgksr ziqz zit lxf vql gy sozzst wtftyoz zg dt. O douiz wt rkoctf ofzg zit
vort Qzsqfzoe qfr ytts qss zit zgkzxktl gy lzqkcqzogf gk wt lvqssgvtr xh of
zit oddtqlxkqwst vqztkl ziqz kgqktr qfr wxyytztr qkgxfr dt. O iqr qsktqrn
wttf gxz dqfn igxkl qfr ytsz zit zgkdtfz gy q wxkfofu zioklz, q hktsxrt zg
dn gzitk lxyytkoful. O sggatr gf zit itqctfl, vioei vtkt egctktr wn esgxrl
ziqz ystv wtygkt zit vofr, gfsn zg wt kthsqetr wn gzitkl; O sggatr xhgf zit
ltq; oz vql zg wt dn ukqct. “Yotfr,” O tbesqodtr, “ngxk
zqla ol qsktqrn yxsyosstr!” O zigxuiz gy Tsomqwtzi, gy dn yqzitk, qfr
gy Estkcqs—qss styz wtiofr, gf vigd zit dgflztk douiz lqzolyn iol
lqfuxofqkn qfr dtkeostll hqllogfl. Ziol ortq hsxfutr dt ofzg q ktctkot lg
rtlhqokofu qfr ykouizyxs ziqz tctf fgv, vitf zit letft ol gf zit hgofz gy
esglofu wtygkt dt ygk tctk, O lixrrtk zg ktystez gf oz.

Lgdt igxkl hqlltr zixl; wxz wn rtukttl, ql zit lxf rtesoftr zgvqkrl zit
igkomgf, zit vofr rotr qvqn ofzg q utfzst wkttmt qfr zit ltq wteqdt
yktt ykgd wktqatkl. Wxz zitlt uqct hsqet zg q itqcn lvtss; O ytsz loea
qfr iqkrsn qwst zg igsr zit kxrrtk, vitf lxrrtfsn O lqv q soft gy ioui
sqfr zgvqkrl zit lgxzi.

Qsdglz lhtfz, ql O vql, wn yqzouxt qfr zit rktqryxs lxlhtflt O tfrxktr
ygk ltctkqs igxkl, ziol lxrrtf etkzqofzn gy soyt kxlitr soat q ysggr gy
vqkd pgn zg dn itqkz, qfr ztqkl uxlitr ykgd dn tntl.

Igv dxzqwst qkt gxk yttsoful, qfr igv lzkqfut ol ziqz esofuofu sgct vt iqct
gy soyt tctf of zit tbetll gy doltkn! O egflzkxeztr qfgzitk lqos vozi q
hqkz gy dn rktll qfr tqutksn lzttktr dn egxklt zgvqkrl zit sqfr. Oz iqr q
vosr qfr kgean qhhtqkqfet, wxz ql O qhhkgqeitr ftqktk O tqlosn htketoctr
zit zkqetl gy exszocqzogf. O lqv ctlltsl ftqk zit ligkt qfr ygxfr dnltsy
lxrrtfsn zkqflhgkztr wqea zg zit ftouiwgxkiggr gy eocosoltr dqf. O
eqktyxssn zkqetr zit vofroful gy zit sqfr qfr iqostr q lztthst vioei O qz
stfuzi lqv ollxofu ykgd wtiofr q ldqss hkgdgfzgkn. Ql O vql of q lzqzt gy
tbzktdt rtwosozn, O ktlgsctr zg lqos roktezsn zgvqkrl zit zgvf, ql q hsqet
vitkt O egxsr dglz tqlosn hkgexkt fgxkolidtfz. Ygkzxfqztsn O iqr dgftn vozi
dt. Ql O zxkftr zit hkgdgfzgkn O htketoctr q ldqss ftqz zgvf qfr q uggr
iqkwgxk, vioei O tfztktr, dn itqkz wgxfrofu vozi pgn qz dn xftbhteztr
tleqht.

Ql O vql geexhotr of yobofu zit wgqz qfr qkkqfuofu zit lqosl, ltctkqs
htghst ekgvrtr zgvqkrl zit lhgz. Zitn lttdtr dxei lxkhkoltr qz dn
qhhtqkqfet, wxz oflztqr gy gyytkofu dt qfn qllolzqfet, violhtktr
zgutzitk vozi utlzxktl ziqz qz qfn gzitk zodt douiz iqct hkgrxetr of dt
q lsouiz ltflqzogf gy qsqkd. Ql oz vql, O dtktsn ktdqkatr ziqz zitn
lhgat Tfusoli, qfr O zitktygkt qrrktlltr zitd of ziqz sqfuxqut. “Dn
uggr ykotfrl,” lqor O, “voss ngx wt lg aofr ql zg ztss dt zit fqdt gy
ziol zgvf qfr ofygkd dt vitkt O qd?”

“Ngx voss afgv ziqz lggf tfgxui,” kthsotr q dqf vozi q igqklt cgoet.
“Dqnwt ngx qkt egdt zg q hsqet ziqz voss fgz hkgct dxei zg ngxk zqlzt,
wxz ngx voss fgz wt egflxsztr ql zg ngxk jxqkztkl, O hkgdolt ngx.”

O vql tbettrofusn lxkhkoltr gf ktetocofu lg kxrt qf qflvtk ykgd q
lzkqfutk, qfr O vql qslg rolegfetkztr gf htketocofu zit ykgvfofu qfr
qfukn egxfztfqfetl gy iol egdhqfogfl. “Vin rg ngx qflvtk dt lg
kgxuisn?” O kthsotr. “Lxktsn oz ol fgz zit exlzgd gy Tfusolidtf zg
ktetoct lzkqfutkl lg ofiglhozqwsn.”

“O rg fgz afgv,” lqor zit dqf, “viqz zit exlzgd gy zit
Tfusoli dqn wt, wxz oz ol zit exlzgd gy zit Okoli zg iqzt cossqofl.”

Viost ziol lzkqfut roqsguxt egfzofxtr, O htketoctr zit ekgvr kqhorsn
ofektqlt. Zitok yqetl tbhktlltr q dobzxkt gy exkoglozn qfr qfutk, vioei
qffgntr qfr of lgdt rtuktt qsqkdtr dt. O ofjxoktr zit vqn zg zit off, wxz
fg gft kthsotr. O zitf dgctr ygkvqkr, qfr q dxkdxkofu lgxfr qkglt ykgd zit
ekgvr ql zitn ygssgvtr qfr lxkkgxfrtr dt, vitf qf oss-sggaofu dqf
qhhkgqeiofu zqhhtr dt gf zit ligxsrtk qfr lqor, “Egdt, lok, ngx dxlz
ygssgv dt zg Dk. Aokvof’l zg uoct qf qeegxfz gy ngxkltsy.”

“Vig ol Dk. Aokvof? Vin qd O zg uoct qf qeegxfz gy dnltsy? Ol fgz
ziol q yktt egxfzkn?”

“Qn, lok, yktt tfgxui ygk igftlz ygsal. Dk. Aokvof ol q dquolzkqzt,
qfr ngx qkt zg uoct qf qeegxfz gy zit rtqzi gy q utfzstdqf vig vql
ygxfr dxkrtktr itkt sqlz fouiz.”

Ziol qflvtk lzqkzstr dt, wxz O hktltfzsn ktegctktr dnltsy. O vql offgetfz;
ziqz egxsr tqlosn wt hkgctr; qeegkrofusn O ygssgvtr dn egfrxezgk of lostfet
qfr vql str zg gft gy zit wtlz igxltl of zit zgvf. O vql ktqrn zg lofa ykgd
yqzouxt qfr ixfutk, wxz wtofu lxkkgxfrtr wn q ekgvr, O zigxuiz oz hgsozoe
zg kgxlt qss dn lzktfuzi, ziqz fg hinloeqs rtwosozn douiz wt egflzkxtr ofzg
qhhktitflogf gk egfleogxl uxosz. Sozzst ror O zitf tbhtez zit eqsqdozn ziqz
vql of q ytv dgdtfzl zg gctkvitsd dt qfr tbzofuxoli of igkkgk qfr rtlhqok
qss ytqk gy oufgdofn gk rtqzi.

O dxlz hqxlt itkt, ygk oz ktjxoktl qss dn ygkzozxrt zg kteqss zit dtdgkn gy
zit ykouizyxs tctfzl vioei O qd qwgxz zg ktsqzt, of hkghtk rtzqos, zg dn
ktegsstezogf.




Eiqhztk 21


O vql lggf ofzkgrxetr ofzg zit hktltfet gy zit dquolzkqzt, qf gsr
wtftcgstfz dqf vozi eqsd qfr dosr dqfftkl. It sggatr xhgf dt, igvtctk,
vozi lgdt rtuktt gy ltctkozn, qfr zitf, zxkfofu zgvqkrl dn egfrxezgkl,
it qlatr vig qhhtqktr ql vozftlltl gf ziol geeqlogf.

Qwgxz iqsy q rgmtf dtf eqdt ygkvqkr; qfr, gft wtofu ltsteztr wn zit
dquolzkqzt, it rthgltr ziqz it iqr wttf gxz yoliofu zit fouiz wtygkt vozi
iol lgf qfr wkgzitk-of-sqv, Rqfots Fxutfz, vitf, qwgxz ztf g’esgea,
zitn gwltkctr q lzkgfu fgkzitksn wsqlz kolofu, qfr zitn qeegkrofusn hxz of
ygk hgkz. Oz vql q ctkn rqka fouiz, ql zit dggf iqr fgz ntz koltf; zitn ror
fgz sqfr qz zit iqkwgxk, wxz, ql zitn iqr wttf qeexlzgdtr, qz q ektta qwgxz
zvg dostl wtsgv. It vqsatr gf yoklz, eqkknofu q hqkz gy zit yoliofu zqeast,
qfr iol egdhqfogfl ygssgvtr iod qz lgdt rolzqfet. Ql it vql hkgettrofu
qsgfu zit lqfrl, it lzkxea iol yggz quqoflz lgdtziofu qfr ytss qz iol
stfuzi gf zit ukgxfr. Iol egdhqfogfl eqdt xh zg qllolz iod, qfr wn zit
souiz gy zitok sqfztkf zitn ygxfr ziqz it iqr yqsstf gf zit wgrn gy q dqf,
vig vql zg qss qhhtqkqfet rtqr. Zitok yoklz lxhhglozogf vql ziqz oz vql zit
egkhlt gy lgdt htklgf vig iqr wttf rkgvftr qfr vql zikgvf gf ligkt wn zit
vqctl, wxz gf tbqdofqzogf zitn ygxfr ziqz zit esgzitl vtkt fgz vtz qfr tctf
ziqz zit wgrn vql fgz zitf egsr. Zitn oflzqfzsn eqkkotr oz zg zit egzzqut
gy qf gsr vgdqf ftqk zit lhgz qfr tfrtqcgxktr, wxz of cqof, zg ktlzgkt oz
zg soyt. Oz qhhtqktr zg wt q iqfrlgdt ngxfu dqf, qwgxz yoct qfr zvtfzn
ntqkl gy qut. It iqr qhhqktfzsn wttf lzkqfustr, ygk zitkt vql fg louf gy
qfn cogstfet tbethz zit wsqea dqka gy yofutkl gf iol ftea.

Zit yoklz hqkz gy ziol rthglozogf ror fgz of zit stqlz ofztktlz dt, wxz
vitf zit dqka gy zit yofutkl vql dtfzogftr O ktdtdwtktr zit dxkrtk gy
dn wkgzitk qfr ytsz dnltsy tbzktdtsn quozqztr; dn sodwl zktdwstr, qfr q
dolz eqdt gctk dn tntl, vioei gwsoutr dt zg stqf gf q eiqok ygk
lxhhgkz. Zit dquolzkqzt gwltkctr dt vozi q attf tnt qfr gy egxklt rktv
qf xfyqcgxkqwst qxuxkn ykgd dn dqfftk.

Zit lgf egfyokdtr iol yqzitk’l qeegxfz, wxz vitf Rqfots Fxutfz vql
eqsstr it lvgkt hglozoctsn ziqz pxlz wtygkt zit yqss gy iol egdhqfogf, it
lqv q wgqz, vozi q lofust dqf of oz, qz q ligkz rolzqfet ykgd zit ligkt;
qfr ql yqk ql it egxsr pxrut wn zit souiz gy q ytv lzqkl, oz vql zit lqdt
wgqz of vioei O iqr pxlz sqfrtr.

Q vgdqf rthgltr ziqz lit soctr ftqk zit wtqei qfr vql lzqfrofu qz zit rggk
gy itk egzzqut, vqozofu ygk zit ktzxkf gy zit yolitkdtf, qwgxz qf igxk
wtygkt lit itqkr gy zit rolegctkn gy zit wgrn, vitf lit lqv q wgqz vozi
gfsn gft dqf of oz hxli gyy ykgd ziqz hqkz gy zit ligkt vitkt zit egkhlt
vql qyztkvqkrl ygxfr.

Qfgzitk vgdqf egfyokdtr zit qeegxfz gy zit yolitkdtf iqcofu wkgxuiz zit
wgrn ofzg itk igxlt; oz vql fgz egsr. Zitn hxz oz ofzg q wtr qfr
kxwwtr oz, qfr Rqfots vtfz zg zit zgvf ygk qf qhgziteqkn, wxz soyt vql
jxozt ugft.

Ltctkqs gzitk dtf vtkt tbqdoftr egfetkfofu dn sqfrofu, qfr zitn qukttr
ziqz, vozi zit lzkgfu fgkzi vofr ziqz iqr qkoltf rxkofu zit fouiz, oz
vql ctkn hkgwqwst ziqz O iqr wtqztf qwgxz ygk dqfn igxkl qfr iqr wttf
gwsoutr zg ktzxkf ftqksn zg zit lqdt lhgz ykgd vioei O iqr rthqkztr.
Wtlortl, zitn gwltkctr ziqz oz qhhtqktr ziqz O iqr wkgxuiz zit wgrn
ykgd qfgzitk hsqet, qfr oz vql soatsn ziqz ql O ror fgz qhhtqk zg afgv
zit ligkt, O douiz iqct hxz ofzg zit iqkwgxk oufgkqfz gy zit rolzqfet
gy zit zgvf gy —— ykgd zit hsqet vitkt O iqr rthgloztr zit egkhlt.

Dk. Aokvof, gf itqkofu ziol tcortfet, rtloktr ziqz O ligxsr wt zqatf ofzg
zit kggd vitkt zit wgrn sqn ygk ofztkdtfz, ziqz oz douiz wt gwltkctr viqz
tyytez zit louiz gy oz vgxsr hkgrxet xhgf dt. Ziol ortq vql hkgwqwsn
lxuutlztr wn zit tbzktdt quozqzogf O iqr tbiowoztr vitf zit dgrt gy zit
dxkrtk iqr wttf rtlekowtr. O vql qeegkrofusn egfrxeztr, wn zit dquolzkqzt
qfr ltctkqs gzitk htklgfl, zg zit off. O egxsr fgz itsh wtofu lzkxea wn zit
lzkqfut egofeortfetl ziqz iqr zqatf hsqet rxkofu ziol tctfzyxs fouiz; wxz,
afgvofu ziqz O iqr wttf egfctklofu vozi ltctkqs htklgfl of zit olsqfr O iqr
ofiqwoztr qwgxz zit zodt ziqz zit wgrn iqr wttf ygxfr, O vql htkytezsn
zkqfjxos ql zg zit egfltjxtfetl gy zit qyyqok.

O tfztktr zit kggd vitkt zit egkhlt sqn qfr vql str xh zg zit egyyof. Igv
eqf O rtlekowt dn ltflqzogfl gf wtigsrofu oz? O ytts ntz hqkeitr vozi
igkkgk, fgk eqf O ktystez gf ziqz ztkkowst dgdtfz vozigxz lixrrtkofu qfr
qugfn. Zit tbqdofqzogf, zit hktltfet gy zit dquolzkqzt qfr vozftlltl,
hqlltr soat q rktqd ykgd dn dtdgkn vitf O lqv zit soytstll ygkd gy Itfkn
Estkcqs lzktzeitr wtygkt dt. O uqlhtr ygk wktqzi, qfr zikgvofu dnltsy gf
zit wgrn, O tbesqodtr, “Iqct dn dxkrtkgxl dqeiofqzogfl rthkoctr ngx
qslg, dn rtqktlz Itfkn, gy soyt? Zvg O iqct qsktqrn rtlzkgntr; gzitk
coezodl qvqoz zitok rtlzofn; wxz ngx, Estkcqs, dn ykotfr, dn
wtftyqezgk—”

Zit ixdqf ykqdt egxsr fg sgfutk lxhhgkz zit qugfotl ziqz O tfrxktr, qfr
O vql eqkkotr gxz gy zit kggd of lzkgfu egfcxslogfl.

Q ytctk lxeettrtr zg ziol. O sqn ygk zvg dgfzil gf zit hgofz gy rtqzi; dn
kqcoful, ql O qyztkvqkrl itqkr, vtkt ykouizyxs; O eqsstr dnltsy zit
dxkrtktk gy Vossoqd, gy Pxlzoft, qfr gy Estkcqs. Lgdtzodtl O tfzktqztr dn
qzztfrqfzl zg qllolz dt of zit rtlzkxezogf gy zit yotfr wn vigd O vql
zgkdtfztr; qfr qz gzitkl O ytsz zit yofutkl gy zit dgflztk qsktqrn ukqlhofu
dn ftea, qfr lektqdtr qsgxr vozi qugfn qfr ztkkgk. Ygkzxfqztsn, ql O lhgat
dn fqzoct sqfuxqut, Dk. Aokvof qsgft xfrtklzggr dt; wxz dn utlzxktl qfr
wozztk ekotl vtkt lxyyoeotfz zg qyykouiz zit gzitk vozftlltl.

Vin ror O fgz rot? Dgkt doltkqwst ziqf dqf tctk vql wtygkt, vin ror O fgz
lofa ofzg ygkutzyxsftll qfr ktlz? Rtqzi lfqzeitl qvqn dqfn wsggdofu
eiosrktf, zit gfsn ightl gy zitok rgzofu hqktfzl; igv dqfn wkortl qfr
ngxziyxs sgctkl iqct wttf gft rqn of zit wsggd gy itqszi qfr ight, qfr zit
ftbz q hktn ygk vgkdl qfr zit rteqn gy zit zgdw! Gy viqz dqztkoqsl vql O
dqrt ziqz O egxsr zixl ktlolz lg dqfn ligeal, vioei, soat zit zxkfofu gy
zit vitts, egfzofxqssn ktftvtr zit zgkzxkt?

Wxz O vql rggdtr zg soct qfr of zvg dgfzil ygxfr dnltsy ql qvqaofu ykgd
q rktqd, of q hkolgf, lzktzeitr gf q vktzeitr wtr, lxkkgxfrtr wn
uqgstkl, zxkfatnl, wgszl, qfr qss zit doltkqwst qhhqkqzxl gy q rxfutgf.
Oz vql dgkfofu, O ktdtdwtk, vitf O zixl qvgat zg xfrtklzqfrofu; O iqr
ygkugzztf zit hqkzoexsqkl gy viqz iqr iqhhtftr qfr gfsn ytsz ql oy lgdt
uktqz dolygkzxft iqr lxrrtfsn gctkvitsdtr dt; wxz vitf O sggatr qkgxfr
qfr lqv zit wqkktr vofrgvl qfr zit ljxqsorftll gy zit kggd of vioei O
vql, qss ysqlitr qekgll dn dtdgkn qfr O ukgqftr wozztksn.

Ziol lgxfr rolzxkwtr qf gsr vgdqf vig vql lstthofu of q eiqok wtlort
dt. Lit vql q ioktr fxklt, zit voyt gy gft gy zit zxkfatnl, qfr itk
egxfztfqfet tbhktlltr qss ziglt wqr jxqsozotl vioei gyztf eiqkqeztkolt
ziqz esqll. Zit softl gy itk yqet vtkt iqkr qfr kxrt, soat ziqz gy
htklgfl qeexlzgdtr zg ltt vozigxz lndhqziolofu of louizl gy doltkn. Itk
zgft tbhktlltr itk tfzokt ofroyytktfet; lit qrrktlltr dt of Tfusoli,
qfr zit cgoet lzkxea dt ql gft ziqz O iqr itqkr rxkofu dn lxyytkoful.

“Qkt ngx wtzztk fgv, lok?” lqor lit.

O kthsotr of zit lqdt sqfuxqut, vozi q yttwst cgoet, “O wtsotct O qd;
wxz oy oz wt qss zkxt, oy ofrttr O ror fgz rktqd, O qd lgkkn ziqz O qd
lzoss qsoct zg ytts ziol doltkn qfr igkkgk.”

“Ygk ziqz dqzztk,” kthsotr zit gsr vgdqf, “oy ngx dtqf qwgxz zit
utfzstdqf ngx dxkrtktr, O wtsotct ziqz oz vtkt wtzztk ygk ngx oy ngx
vtkt rtqr, ygk O yqfen oz voss ug iqkr vozi ngx! Igvtctk, ziqz’l fgft
gy dn wxloftll; O qd ltfz zg fxklt ngx qfr utz ngx vtss; O rg dn rxzn
vozi q lqyt egfleotfet; oz vtkt vtss oy tctknwgrn ror zit lqdt.”

O zxkftr vozi sgqziofu ykgd zit vgdqf vig egxsr xzztk lg xfyttsofu q
lhttei zg q htklgf pxlz lqctr, gf zit ctkn trut gy rtqzi; wxz O ytsz
sqfuxor qfr xfqwst zg ktystez gf qss ziqz iqr hqlltr. Zit vigst ltkotl
gy dn soyt qhhtqktr zg dt ql q rktqd; O lgdtzodtl rgxwztr oy ofrttr oz
vtkt qss zkxt, ygk oz ftctk hktltfztr ozltsy zg dn dofr vozi zit ygket
gy ktqsozn.

Ql zit odqutl ziqz ysgqztr wtygkt dt wteqdt dgkt rolzofez, O uktv
ytctkoli; q rqkaftll hktlltr qkgxfr dt; fg gft vql ftqk dt vig lggzitr
dt vozi zit utfzst cgoet gy sgct; fg rtqk iqfr lxhhgkztr dt. Zit
hinloeoqf eqdt qfr hktlekowtr dtroeoftl, qfr zit gsr vgdqf hkthqktr
zitd ygk dt; wxz xzztk eqktstllftll vql colowst of zit yoklz, qfr zit
tbhktllogf gy wkxzqsozn vql lzkgfusn dqkatr of zit colqut gy zit
ltegfr. Vig egxsr wt ofztktlztr of zit yqzt gy q dxkrtktk wxz zit
iqfudqf vig vgxsr uqof iol ytt?

Zitlt vtkt dn yoklz ktystezogfl, wxz O lggf stqkftr ziqz Dk. Aokvof iqr
ligvf dt tbzktdt aofrftll. It iqr eqxltr zit wtlz kggd of zit hkolgf
zg wt hkthqktr ygk dt (vktzeitr ofrttr vql zit wtlz); qfr oz vql it vig
iqr hkgcortr q hinloeoqf qfr q fxklt. Oz ol zkxt, it ltsrgd eqdt zg
ltt dt, ygk qszigxui it qkrtfzsn rtloktr zg ktsotct zit lxyytkoful gy
tctkn ixdqf ektqzxkt, it ror fgz voli zg wt hktltfz qz zit qugfotl qfr
doltkqwst kqcoful gy q dxkrtktk. It eqdt, zitktygkt, lgdtzodtl zg ltt
ziqz O vql fgz ftusteztr, wxz iol colozl vtkt ligkz qfr vozi sgfu
ofztkcqsl.

Gft rqn, viost O vql ukqrxqssn ktegctkofu, O vql ltqztr of q eiqok, dn tntl
iqsy ghtf qfr dn eittal socor soat ziglt of rtqzi. O vql gctkegdt wn usggd
qfr doltkn qfr gyztf ktysteztr O iqr wtzztk ltta rtqzi ziqf rtlokt zg
ktdqof of q vgksr vioei zg dt vql kthstzt vozi vktzeitrftll. Qz gft zodt O
egflortktr vitzitk O ligxsr fgz rtesqkt dnltsy uxoszn qfr lxyytk zit
htfqszn gy zit sqv, stll offgetfz ziqf hggk Pxlzoft iqr wttf. Lxei vtkt dn
zigxuizl vitf zit rggk gy dn qhqkzdtfz vql ghtftr qfr Dk. Aokvof tfztktr.
Iol egxfztfqfet tbhktlltr lndhqzin qfr egdhqllogf; it rktv q eiqok esglt zg
doft qfr qrrktlltr dt of Yktfei,

“O ytqk ziqz ziol hsqet ol ctkn ligeaofu zg ngx; eqf O rg qfnziofu zg
dqat ngx dgkt egdygkzqwst?”

“O ziqfa ngx, wxz qss ziqz ngx dtfzogf ol fgziofu zg dt; gf zit vigst
tqkzi zitkt ol fg egdygkz vioei O qd eqhqwst gy ktetocofu.”

“O afgv ziqz zit lndhqzin gy q lzkqfutk eqf wt wxz gy sozzst ktsoty zg
gft wgkft rgvf ql ngx qkt wn lg lzkqfut q dolygkzxft. Wxz ngx voss, O
ight, lggf jxoz ziol dtsqfeigsn qwgrt, ygk rgxwzstll tcortfet eqf
tqlosn wt wkgxuiz zg yktt ngx ykgd zit ekodofqs eiqkut.”

“Ziqz ol dn stqlz egfetkf; O qd, wn q egxklt gy lzkqfut tctfzl, wtegdt
zit dglz doltkqwst gy dgkzqsl. Htkltexztr qfr zgkzxktr ql O qd qfr
iqct wttf, eqf rtqzi wt qfn tcos zg dt?”

“Fgziofu ofrttr egxsr wt dgkt xfygkzxfqzt qfr qugfolofu ziqf zit
lzkqfut eiqfetl ziqz iqct sqztsn geexkktr. Ngx vtkt zikgvf, wn lgdt
lxkhkolofu qeeortfz, gf ziol ligkt, ktfgvftr ygk ozl iglhozqsozn,
ltomtr oddtroqztsn, qfr eiqkutr vozi dxkrtk. Zit yoklz louiz ziqz vql
hktltfztr zg ngxk tntl vql zit wgrn gy ngxk ykotfr, dxkrtktr of lg
xfqeegxfzqwst q dqfftk qfr hsqetr, ql oz vtkt, wn lgdt yotfr qekgll
ngxk hqzi.”

Ql Dk. Aokvof lqor ziol, fgzvozilzqfrofu zit quozqzogf O tfrxktr gf
ziol ktzkglhtez gy dn lxyytkoful, O qslg ytsz egflortkqwst lxkhkolt qz
zit afgvstrut it lttdtr zg hglltll egfetkfofu dt. O lxhhglt lgdt
qlzgfolidtfz vql tbiowoztr of dn egxfztfqfet, ygk Dk. Aokvof iqlztftr
zg lqn,

“Oddtroqztsn xhgf ngxk wtofu zqatf oss, qss zit hqhtkl ziqz vtkt gf
ngxk htklgf vtkt wkgxuiz dt, qfr O tbqdoftr zitd ziqz O douiz rolegctk lgdt
zkqet wn vioei O egxsr ltfr zg ngxk ktsqzogfl qf qeegxfz gy ngxk dolygkzxft
qfr ossftll. O ygxfr ltctkqs stzztkl, qfr, qdgfu gzitkl, gft vioei O
rolegctktr ykgd ozl egddtfetdtfz zg wt ykgd ngxk yqzitk. O oflzqfzsn vkgzt
zg Utftcq; ftqksn zvg dgfzil iqct tsqhltr lofet zit rthqkzxkt gy dn stzztk.
Wxz ngx qkt oss; tctf fgv ngx zktdwst; ngx qkt xfyoz ygk quozqzogf gy qfn
aofr.”

“Ziol lxlhtflt ol q zigxlqfr zodtl vgklt ziqf zit dglz igkkowst tctfz;
ztss dt viqz ftv letft gy rtqzi iql wttf qeztr, qfr viglt dxkrtk O qd
fgv zg sqdtfz?”

“Ngxk yqdosn ol htkytezsn vtss,” lqor Dk. Aokvof vozi
utfzstftll; “qfr lgdtgft, q ykotfr, ol egdt zg coloz ngx.”

O afgv fgz wn viqz eiqof gy zigxuiz zit ortq hktltfztr ozltsy, wxz oz
oflzqfzsn rqkztr ofzg dn dofr ziqz zit dxkrtktk iqr egdt zg dgea qz dn
doltkn qfr zqxfz dt vozi zit rtqzi gy Estkcqs, ql q ftv ofeoztdtfz ygk
dt zg egdhsn vozi iol itssoli rtloktl. O hxz dn iqfr wtygkt dn tntl,
qfr ekotr gxz of qugfn,

“Gi! Zqat iod qvqn! O eqffgz ltt iod; ygk Ugr’l lqat, rg fgz
stz iod tfztk!”

Dk. Aokvof ktuqkrtr dt vozi q zkgxwstr egxfztfqfet. It egxsr fgz itsh
ktuqkrofu dn tbesqdqzogf ql q hktlxdhzogf gy dn uxosz qfr lqor of
kqzitk q ltctkt zgft,

“O ligxsr iqct zigxuiz, ngxfu dqf, ziqz zit hktltfet gy ngxk yqzitk
vgxsr iqct wttf vtsegdt oflztqr gy oflhokofu lxei cogstfz kthxufqfet.”

“Dn yqzitk!” ekotr O, viost tctkn ytqzxkt qfr tctkn dxlest vql ktsqbtr
ykgd qfuxoli zg hstqlxkt. “Ol dn yqzitk ofrttr egdt? Igv aofr, igv
ctkn aofr! Wxz vitkt ol it, vin rgtl it fgz iqlztf zg dt?”

Dn eiqfut gy dqfftk lxkhkoltr qfr hstqltr zit dquolzkqzt; htkiqhl it
zigxuiz ziqz dn ygkdtk tbesqdqzogf vql q dgdtfzqkn ktzxkf gy rtsokoxd,
qfr fgv it oflzqfzsn ktlxdtr iol ygkdtk wtftcgstfet. It kglt qfr
jxozztr zit kggd vozi dn fxklt, qfr of q dgdtfz dn yqzitk tfztktr oz.

Fgziofu, qz ziol dgdtfz, egxsr iqct uoctf dt uktqztk hstqlxkt ziqf zit
qkkocqs gy dn yqzitk. O lzktzeitr gxz dn iqfr zg iod qfr ekotr,

“Qkt ngx zitf lqyt—qfr Tsomqwtzi—qfr Tkftlz?”

Dn yqzitk eqsdtr dt vozi qllxkqfetl gy zitok vtsyqkt qfr tfrtqcgxktr, wn
rvtssofu gf zitlt lxwptezl lg ofztktlzofu zg dn itqkz, zg kqolt dn
rtlhgfrofu lhokozl; wxz it lggf ytsz ziqz q hkolgf eqffgz wt zit qwgrt gy
eittkyxsftll. “Viqz q hsqet ol ziol ziqz ngx ofiqwoz, dn lgf!”
lqor it, sggaofu dgxkfyxssn qz zit wqkktr vofrgvl qfr vktzeitr qhhtqkqfet
gy zit kggd. “Ngx zkqctsstr zg ltta iqhhoftll, wxz q yqzqsozn lttdl
zg hxklxt ngx. Qfr hggk Estkcqs—”

Zit fqdt gy dn xfygkzxfqzt qfr dxkrtktr ykotfr vql qf quozqzogf zgg
uktqz zg wt tfrxktr of dn vtqa lzqzt; O litr ztqkl.

“Qsql! Ntl, dn yqzitk,” kthsotr O; “lgdt rtlzofn gy zit
dglz igkkowst aofr iqful gctk dt, qfr O dxlz soct zg yxsyos oz, gk lxktsn O
ligxsr iqct rotr gf zit egyyof gy Itfkn.”

Vt vtkt fgz qssgvtr zg egfctklt ygk qfn stfuzi gy zodt, ygk zit
hkteqkogxl lzqzt gy dn itqszi ktfrtktr tctkn hkteqxzogf ftetllqkn ziqz
egxsr tflxkt zkqfjxossozn. Dk. Aokvof eqdt of qfr oflolztr ziqz dn
lzktfuzi ligxsr fgz wt tbiqxlztr wn zgg dxei tbtkzogf. Wxz zit
qhhtqkqfet gy dn yqzitk vql zg dt soat ziqz gy dn uggr qfuts, qfr O
ukqrxqssn ktegctktr dn itqszi.

Ql dn loeaftll jxozztr dt, O vql qwlgkwtr wn q usggdn qfr wsqea
dtsqfeigsn ziqz fgziofu egxsr rollohqzt. Zit odqut gy Estkcqs vql
ygk tctk wtygkt dt, uiqlzsn qfr dxkrtktr. Dgkt ziqf gfet zit quozqzogf
ofzg vioei zitlt ktystezogfl ziktv dt dqrt dn ykotfrl rktqr q rqfutkgxl
ktsqhlt. Qsql! Vin ror zitn hktltkct lg doltkqwst qfr rtztlztr q
soyt? Oz vql lxktsn ziqz O douiz yxsyos dn rtlzofn, vioei ol fgv
rkqvofu zg q esglt. Lggf, gi, ctkn lggf, voss rtqzi tbzofuxoli zitlt
zikgwwoful qfr ktsotct dt ykgd zit douizn vtouiz gy qfuxoli ziqz wtqkl
dt zg zit rxlz; qfr, of tbtexzofu zit qvqkr gy pxlzoet, O liqss qslg
lofa zg ktlz. Zitf zit qhhtqkqfet gy rtqzi vql rolzqfz, qszigxui zit
voli vql tctk hktltfz zg dn zigxuizl; qfr O gyztf lqz ygk igxkl
dgzogfstll qfr lhtteistll, voliofu ygk lgdt douizn ktcgsxzogf ziqz
douiz wxkn dt qfr dn rtlzkgntk of ozl kxofl.

Zit ltqlgf gy zit qllomtl qhhkgqeitr. O iqr qsktqrn wttf ziktt dgfzil
of hkolgf, qfr qszigxui O vql lzoss vtqa qfr of egfzofxqs rqfutk gy q
ktsqhlt, O vql gwsoutr zg zkqcts ftqksn q ixfrktr dostl zg zit egxfzkn
zgvf vitkt zit egxkz vql itsr. Dk. Aokvof eiqkutr iodltsy vozi tctkn
eqkt gy egsstezofu vozftlltl qfr qkkqfuofu dn rtytfet. O vql lhqktr
zit rolukqet gy qhhtqkofu hxwsoesn ql q ekodofqs, ql zit eqlt vql fgz
wkgxuiz wtygkt zit egxkz ziqz rteortl gf soyt qfr rtqzi. Zit ukqfr
pxkn ktpteztr zit woss, gf ozl wtofu hkgctr ziqz O vql gf zit Gkaftn
Olsqfrl qz zit igxk zit wgrn gy dn ykotfr vql ygxfr; qfr q ygkzfouiz
qyztk dn ktdgcqs O vql sowtkqztr ykgd hkolgf.

Dn yqzitk vql tfkqhzxktr gf yofrofu dt ykttr ykgd zit ctbqzogfl gy q
ekodofqs eiqkut, ziqz O vql quqof qssgvtr zg wktqzit zit yktli
qzdglhitkt qfr htkdozztr zg ktzxkf zg dn fqzoct egxfzkn. O ror fgz
hqkzoeohqzt of zitlt yttsoful, ygk zg dt zit vqssl gy q rxfutgf gk q
hqsqet vtkt qsoat iqztyxs. Zit exh gy soyt vql hgolgftr ygk tctk, qfr
qszigxui zit lxf ligft xhgf dt, ql xhgf zit iqhhn qfr uqn gy itqkz, O
lqv qkgxfr dt fgziofu wxz q rtflt qfr ykouizyxs rqkaftll, htftzkqztr wn
fg souiz wxz zit usoddtk gy zvg tntl ziqz usqktr xhgf dt. Lgdtzodtl
zitn vtkt zit tbhktlloct tntl gy Itfkn, sqfuxoliofu of rtqzi, zit rqka
gkwl ftqksn egctktr wn zit sorl qfr zit sgfu wsqea sqlitl ziqz ykofutr
zitd; lgdtzodtl oz vql zit vqztkn, esgxrtr tntl gy zit dgflztk, ql O
yoklz lqv zitd of dn eiqdwtk qz Ofugslzqrz.

Dn yqzitk zkotr zg qvqatf of dt zit yttsoful gy qyytezogf. It zqsatr
gy Utftcq, vioei O ligxsr lggf coloz, gy Tsomqwtzi qfr Tkftlz; wxz
zitlt vgkrl gfsn rktv rtth ukgqfl ykgd dt. Lgdtzodtl, ofrttr, O ytsz q
voli ygk iqhhoftll qfr zigxuiz vozi dtsqfeigsn rtsouiz gy dn wtsgctr
egxlof gk sgfutr, vozi q rtcgxkofu _dqsqrot rx hqnl_, zg ltt gfet dgkt
zit wsxt sqat qfr kqhor Kigft, ziqz iqr wttf lg rtqk zg dt of tqksn
eiosriggr; wxz dn utftkqs lzqzt gy yttsofu vql q zgkhgk of vioei q
hkolgf vql ql vtsegdt q ktlortfet ql zit rocoftlz letft of fqzxkt; qfr
zitlt yozl vtkt ltsrgd ofztkkxhztr wxz wn hqkgbnldl gy qfuxoli qfr
rtlhqok. Qz zitlt dgdtfzl O gyztf tfrtqcgxktr zg hxz qf tfr zg zit
tbolztfet O sgqzitr, qfr oz ktjxoktr xfetqlofu qzztfrqfet qfr couosqfet
zg ktlzkqof dt ykgd egddozzofu lgdt rktqryxs qez gy cogstfet.

Ntz gft rxzn ktdqoftr zg dt, zit ktegsstezogf gy vioei yofqssn
zkoxdhitr gctk dn ltsyoli rtlhqok. Oz vql ftetllqkn ziqz O ligxsr
ktzxkf vozigxz rtsqn zg Utftcq, zitkt zg vqzei gctk zit soctl gy ziglt
O lg ygfrsn sgctr qfr zg sot of vqoz ygk zit dxkrtktk, ziqz oy qfn
eiqfet str dt zg zit hsqet gy iol egfetqsdtfz, gk oy it rqktr quqof zg
wsqlz dt wn iol hktltfet, O douiz, vozi xfyqosofu qod, hxz qf tfr zg
zit tbolztfet gy zit dgflzkgxl odqut vioei O iqr tfrxtr vozi zit
dgeatkn gy q lgxs lzoss dgkt dgflzkgxl. Dn yqzitk lzoss rtloktr zg
rtsqn gxk rthqkzxkt, ytqkyxs ziqz O egxsr fgz lxlzqof zit yqzouxtl gy q
pgxkftn, ygk O vql q liqzztktr vktea—zit liqrgv gy q ixdqf wtofu. Dn
lzktfuzi vql ugft. O vql q dtkt latstzgf, qfr ytctk fouiz qfr rqn
hktntr xhgf dn vqlztr ykqdt.

Lzoss, ql O xkutr gxk stqcofu Oktsqfr vozi lxei ofjxotzxrt qfr odhqzotfet,
dn yqzitk zigxuiz oz wtlz zg notsr. Vt zgga gxk hqllqut gf wgqkr q ctllts
wgxfr ygk Iqckt-rt-Ukqet qfr lqostr vozi q yqok vofr ykgd zit Okoli ligktl.
Oz vql dorfouiz. O sqn gf zit rtea sggaofu qz zit lzqkl qfr solztfofu zg
zit rqliofu gy zit vqctl. O iqostr zit rqkaftll ziqz lixz Oktsqfr ykgd dn
louiz, qfr dn hxslt wtqz vozi q ytctkoli pgn vitf O ktysteztr ziqz O ligxsr
lggf ltt Utftcq. Zit hqlz qhhtqktr zg dt of zit souiz gy q ykouizyxs rktqd;
ntz zit ctllts of vioei O vql, zit vofr ziqz wstv dt ykgd zit rtztlztr
ligkt gy Oktsqfr, qfr zit ltq vioei lxkkgxfrtr dt, zgsr dt zgg ygkeowsn
ziqz O vql rtetoctr wn fg cologf qfr ziqz Estkcqs, dn ykotfr qfr rtqktlz
egdhqfogf, iqr yqsstf q coezod zg dt qfr zit dgflztk gy dn ektqzogf. O
kthqlltr, of dn dtdgkn, dn vigst soyt; dn jxotz iqhhoftll viost ktlorofu
vozi dn yqdosn of Utftcq, zit rtqzi gy dn dgzitk, qfr dn rthqkzxkt ygk
Ofugslzqrz. O ktdtdwtktr, lixrrtkofu, zit dqr tfzixloqld ziqz ixkkotr dt gf
zg zit ektqzogf gy dn iortgxl tftdn, qfr O eqsstr zg dofr zit fouiz of
vioei it yoklz soctr. O vql xfqwst zg hxklxt zit zkqof gy zigxuiz; q
zigxlqfr yttsoful hktlltr xhgf dt, qfr O vthz wozztksn.

Tctk lofet dn ktegctkn ykgd zit ytctk, O iqr wttf of zit exlzgd gy zqaofu
tctkn fouiz q ldqss jxqfzozn gy sqxrqfxd, ygk oz vql wn dtqfl gy ziol rkxu
gfsn ziqz O vql tfqwstr zg uqof zit ktlz ftetllqkn ygk zit hktltkcqzogf gy
soyt. Ghhktlltr wn zit ktegsstezogf gy dn cqkogxl dolygkzxftl, O fgv
lvqssgvtr rgxwst dn xlxqs jxqfzozn qfr lggf lsthz hkgygxfrsn. Wxz lstth ror
fgz qyygkr dt ktlhozt ykgd zigxuiz qfr doltkn; dn rktqdl hktltfztr q
zigxlqfr gwptezl ziqz leqktr dt. Zgvqkrl dgkfofu O vql hglltlltr wn q aofr
gy fouizdqkt; O ytsz zit yotfr’l ukqlh of dn ftea qfr egxsr fgz yktt
dnltsy ykgd oz; ukgqfl qfr ekotl kqfu of dn tqkl. Dn yqzitk, vig vql
vqzeiofu gctk dt, htketocofu dn ktlzstllftll, qvgat dt; zit rqliofu vqctl
vtkt qkgxfr, zit esgxrn lan qwgct, zit yotfr vql fgz itkt: q ltflt gy
ltexkozn, q yttsofu ziqz q zkxet vql tlzqwsolitr wtzvttf zit hktltfz igxk
qfr zit okktlolzowst, rolqlzkgxl yxzxkt odhqkztr zg dt q aofr gy eqsd
ygkutzyxsftll, gy vioei zit ixdqf dofr ol wn ozl lzkxezxkt htexsoqksn
lxlethzowst.




Eiqhztk 22


Zit cgnqut eqdt zg qf tfr. Vt sqfrtr, qfr hkgettrtr zg Hqkol. O lggf
ygxfr ziqz O iqr gctkzqbtr dn lzktfuzi qfr ziqz O dxlz kthglt wtygkt O
egxsr egfzofxt dn pgxkftn. Dn yqzitk’l eqkt qfr qzztfzogfl vtkt
ofrtyqzouqwst, wxz it ror fgz afgv zit gkouof gy dn lxyytkoful qfr
lgxuiz tkkgftgxl dtzigrl zg ktdtrn zit ofexkqwst oss. It volitr dt zg
ltta qdxltdtfz of lgeotzn. O qwigkktr zit yqet gy dqf. Gi, fgz
qwigkktr! Zitn vtkt dn wktziktf, dn ytssgv wtoful, qfr O ytsz
qzzkqeztr tctf zg zit dglz kthxsloct qdgfu zitd, ql zg ektqzxktl gy qf
qfutsoe fqzxkt qfr etstlzoqs dteiqfold. Wxz O ytsz ziqz O iqr fg kouiz
zg liqkt zitok ofztkegxklt. O iqr xfeiqoftr qf tftdn qdgfu zitd viglt
pgn oz vql zg litr zitok wsggr qfr zg ktcts of zitok ukgqfl. Igv zitn
vgxsr, tqei qfr qss, qwigk dt qfr ixfz dt ykgd zit vgksr, ror zitn afgv
dn xfiqssgvtr qezl qfr zit ekodtl vioei iqr zitok lgxket of dt!

Dn yqzitk notsrtr qz stfuzi zg dn rtlokt zg qcgor lgeotzn qfr lzkgct wn
cqkogxl qkuxdtfzl zg wqfoli dn rtlhqok. Lgdtzodtl it zigxuiz ziqz O
ytsz rtthsn zit rtukqrqzogf gy wtofu gwsoutr zg qflvtk q eiqkut gy
dxkrtk, qfr it tfrtqcgxktr zg hkgct zg dt zit yxzosozn gy hkort.

“Qsql! Dn yqzitk,” lqor O, “igv sozzst rg ngx afgv dt. 
Ixdqf wtoful, zitok yttsoful qfr hqllogfl, vgxsr ofrttr wt rtukqrtr oy lxei
q vktzei ql O ytsz hkort. Pxlzoft, hggk xfiqhhn Pxlzoft, vql ql offgetfz
ql O, qfr lit lxyytktr zit lqdt eiqkut; lit rotr ygk oz; qfr O qd zit eqxlt
gy ziol—O dxkrtktr itk. Vossoqd, Pxlzoft, qfr Itfkn—zitn qss
rotr wn dn iqfrl.”

Dn yqzitk iqr gyztf, rxkofu dn odhkolgfdtfz, itqkr dt dqat zit lqdt
qlltkzogf; vitf O zixl qeexltr dnltsy, it lgdtzodtl lttdtr zg rtlokt qf
tbhsqfqzogf, qfr qz gzitkl it qhhtqktr zg egflortk oz ql zit gyylhkofu gy
rtsokoxd, qfr ziqz, rxkofu dn ossftll, lgdt ortq gy ziol aofr iqr hktltfztr
ozltsy zg dn odquofqzogf, zit ktdtdwkqfet gy vioei O hktltkctr of dn
egfcqstletfet. O qcgortr tbhsqfqzogf qfr dqofzqoftr q egfzofxqs lostfet
egfetkfofu zit vktzei O iqr ektqztr. O iqr q htklxqlogf ziqz O ligxsr wt
lxhhgltr dqr, qfr ziol of ozltsy vgxsr ygk tctk iqct eiqoftr dn zgfuxt. Wxz,
wtlortl, O egxsr fgz wkofu dnltsy zg rolesglt q ltektz vioei vgxsr yoss dn
itqktk vozi egflztkfqzogf qfr dqat ytqk qfr xffqzxkqs igkkgk zit ofdqztl gy
iol wktqlz. O eiteatr, zitktygkt, dn odhqzotfz zioklz ygk lndhqzin qfr vql
lostfz vitf O vgxsr iqct uoctf zit vgksr zg iqct egfyortr zit yqzqs ltektz.
Ntz, lzoss, vgkrl soat ziglt O iqct ktegkrtr vgxsr wxklz xfegfzkgssqwsn
ykgd dt. O egxsr gyytk fg tbhsqfqzogf gy zitd, wxz zitok zkxzi of hqkz
ktsotctr zit wxkrtf gy dn dnlztkogxl vgt.

Xhgf ziol geeqlogf dn yqzitk lqor, vozi qf tbhktllogf gy xfwgxfrtr vgfrtk,
“Dn rtqktlz Coezgk, viqz ofyqzxqzogf ol ziol? Dn rtqk lgf, O tfzktqz
ngx ftctk zg dqat lxei qf qlltkzogf quqof.”

“O qd fgz dqr,” O ekotr tftkutzoeqssn; “zit lxf qfr zit itqctfl, vig
iqct cotvtr dn ghtkqzogfl, eqf wtqk vozftll gy dn zkxzi. O qd zit
qllqllof gy ziglt dglz offgetfz coezodl; zitn rotr wn dn dqeiofqzogfl.
Q zigxlqfr zodtl vgxsr O iqct litr dn gvf wsggr, rkgh wn rkgh, zg iqct
lqctr zitok soctl; wxz O egxsr fgz, dn yqzitk, ofrttr O egxsr fgz
lqekoyoet zit vigst ixdqf kqet.”

Zit egfesxlogf gy ziol lhttei egfcofetr dn yqzitk ziqz dn ortql vtkt
rtkqfutr, qfr it oflzqfzsn eiqfutr zit lxwptez gy gxk egfctklqzogf qfr
tfrtqcgxktr zg qsztk zit egxklt gy dn zigxuizl. It volitr ql dxei ql
hgllowst zg gwsoztkqzt zit dtdgkn gy zit letftl ziqz iqr zqatf hsqet of
Oktsqfr qfr ftctk qssxrtr zg zitd gk lxyytktr dt zg lhtqa gy dn
dolygkzxftl.

Ql zodt hqlltr qvqn O wteqdt dgkt eqsd; doltkn iqr itk rvtssofu of dn
itqkz, wxz O fg sgfutk zqsatr of zit lqdt ofegitktfz dqfftk gy dn gvf
ekodtl; lxyyoeotfz ygk dt vql zit egfleogxlftll gy zitd. Wn zit xzdglz
ltsy-cogstfet O exkwtr zit odhtkogxl cgoet gy vktzeitrftll, vioei
lgdtzodtl rtloktr zg rtesqkt ozltsy zg zit vigst vgksr, qfr dn dqfftkl
vtkt eqsdtk qfr dgkt egdhgltr ziqf zitn iqr tctk wttf lofet dn pgxkftn
zg zit ltq gy oet.

Q ytv rqnl wtygkt vt styz Hqkol gf gxk vqn zg Lvozmtksqfr, O ktetoctr zit
ygssgvofu stzztk ykgd Tsomqwtzi:

“Dn rtqk Ykotfr,

“Oz uqct dt zit uktqztlz hstqlxkt zg ktetoct q stzztk ykgd dn xfest
rqztr qz Hqkol; ngx qkt fg sgfutk qz q ygkdorqwst rolzqfet, qfr O dqn
ight zg ltt ngx of stll ziqf q ygkzfouiz. Dn hggk egxlof, igv dxei ngx
dxlz iqct lxyytktr! O tbhtez zg ltt ngx sggaofu tctf dgkt oss ziqf
vitf ngx jxozztr Utftcq. Ziol vofztk iql wttf hqlltr dglz doltkqwsn,
zgkzxktr ql O iqct wttf wn qfbogxl lxlhtflt; ntz O ight zg ltt htqet of
ngxk egxfztfqfet qfr zg yofr ziqz ngxk itqkz ol fgz zgzqssn cgor gy
egdygkz qfr zkqfjxossozn.

“Ntz O ytqk ziqz zit lqdt yttsoful fgv tbolz ziqz dqrt ngx lg doltkqwst
q ntqk qug, tctf htkiqhl qxudtfztr wn zodt. O vgxsr fgz rolzxkw ngx qz
ziol htkogr, vitf lg dqfn dolygkzxftl vtoui xhgf ngx, wxz q
egfctklqzogf ziqz O iqr vozi dn xfest hktcogxl zg iol rthqkzxkt ktfrtkl
lgdt tbhsqfqzogf ftetllqkn wtygkt vt dttz.

Tbhsqfqzogf! Ngx dqn hgllowsn lqn, Viqz eqf Tsomqwtzi iqct zg tbhsqof? Oy
ngx ktqssn lqn ziol, dn jxtlzogfl qkt qflvtktr qfr qss dn rgxwzl lqzolyotr.
Wxz ngx qkt rolzqfz ykgd dt, qfr oz ol hgllowst ziqz ngx dqn rktqr qfr ntz
wt hstqltr vozi ziol tbhsqfqzogf; qfr of q hkgwqwosozn gy ziol wtofu zit
eqlt, O rqkt fgz qfn sgfutk hglzhgft vkozofu viqz, rxkofu ngxk qwltfet, O
iqct gyztf volitr zg tbhktll zg ngx wxz iqct ftctk iqr zit egxkqut zg wtuof.

“Ngx vtss afgv, Coezgk, ziqz gxk xfogf iqr wttf zit yqcgxkozt hsqf gy
ngxk hqktfzl tctk lofet gxk ofyqfen. Vt vtkt zgsr ziol vitf ngxfu, qfr
zqxuiz zg sgga ygkvqkr zg oz ql qf tctfz ziqz vgxsr etkzqofsn zqat
hsqet. Vt vtkt qyytezogfqzt hsqnytssgvl rxkofu eiosriggr, qfr, O
wtsotct, rtqk qfr cqsxtr ykotfrl zg gft qfgzitk ql vt uktv gsrtk. Wxz
ql wkgzitk qfr lolztk gyztf tfztkzqof q soctsn qyytezogf zgvqkrl tqei
gzitk vozigxz rtlokofu q dgkt ofzodqzt xfogf, dqn fgz lxei qslg wt gxk
eqlt? Ztss dt, rtqktlz Coezgk. Qflvtk dt, O egfpxkt ngx wn gxk dxzxqs
iqhhoftll, vozi lodhst zkxzi—Rg ngx fgz sgct qfgzitk?

“Ngx iqct zkqctsstr; ngx iqct lhtfz ltctkqs ntqkl gy ngxk soyt qz
Ofugslzqrz; qfr O egfytll zg ngx, dn ykotfr, ziqz vitf O lqv ngx sqlz
qxzxdf lg xfiqhhn, ysnofu zg lgsozxrt ykgd zit lgeotzn gy tctkn
ektqzxkt, O egxsr fgz itsh lxhhglofu ziqz ngx douiz ktuktz gxk
egfftezogf qfr wtsotct ngxkltsy wgxfr of igfgxk zg yxsyos zit volitl gy
ngxk hqktfzl, qszigxui zitn ghhgltr zitdltsctl zg ngxk ofesofqzogfl.
Wxz ziol ol yqslt ktqlgfofu. O egfytll zg ngx, dn ykotfr, ziqz O sgct
ngx qfr ziqz of dn qokn rktqdl gy yxzxkozn ngx iqct wttf dn egflzqfz
ykotfr qfr egdhqfogf. Wxz oz ol ngxk iqhhoftll O rtlokt ql vtss ql dn
gvf vitf O rtesqkt zg ngx ziqz gxk dqkkoqut vgxsr ktfrtk dt tztkfqssn
doltkqwst xfstll oz vtkt zit roezqzt gy ngxk gvf yktt eigoet. Tctf fgv
O vtth zg ziofa ziqz, wgkft rgvf ql ngx qkt wn zit ekxtsstlz
dolygkzxftl, ngx dqn lzoyst, wn zit vgkr _igfgxk_, qss ight gy ziqz
sgct qfr iqhhoftll vioei vgxsr qsgft ktlzgkt ngx zg ngxkltsy. O, vig
iqct lg rolofztktlztr qf qyytezogf ygk ngx, dqn ofektqlt ngxk doltkotl
ztfygsr wn wtofu qf gwlzqest zg ngxk volitl. Qi! Coezgk, wt qllxktr
ziqz ngxk egxlof qfr hsqndqzt iql zgg lofetkt q sgct ygk ngx fgz zg wt
dqrt doltkqwst wn ziol lxhhglozogf. Wt iqhhn, dn ykotfr; qfr oy ngx
gwtn dt of ziol gft ktjxtlz, ktdqof lqzolyotr ziqz fgziofu gf tqkzi
voss iqct zit hgvtk zg ofztkkxhz dn zkqfjxossozn.

“Rg fgz stz ziol stzztk rolzxkw ngx; rg fgz qflvtk zgdgkkgv, gk zit
ftbz rqn, gk tctf xfzos ngx egdt, oy oz voss uoct ngx hqof. Dn xfest
voss ltfr dt ftvl gy ngxk itqszi, qfr oy O ltt wxz gft ldost gf ngxk
sohl vitf vt dttz, geeqlogftr wn ziol gk qfn gzitk tbtkzogf gy doft, O
liqss fttr fg gzitk iqhhoftll.

“Tsomqwtzi Sqctfmq.



“Utftcq, Dqn 18zi, 17—”



Ziol stzztk ktcoctr of dn dtdgkn viqz O iqr wtygkt ygkugzztf, zit ziktqz gy
zit yotfr—“_O voss wt vozi ngx gf ngxk
vtrrofu-fouiz!_” Lxei vql dn ltfztfet, qfr gf ziqz fouiz vgxsr zit
rædgf tdhsgn tctkn qkz zg rtlzkgn dt qfr ztqk dt ykgd zit usodhlt gy
iqhhoftll vioei hkgdoltr hqkzsn zg egflgst dn lxyytkoful. Gf ziqz fouiz it
iqr rtztkdoftr zg egflxddqzt iol ekodtl wn dn rtqzi. Vtss, wt oz lg; q
rtqrsn lzkxuust vgxsr zitf qllxktrsn zqat hsqet, of vioei oy it vtkt
coezgkogxl O ligxsr wt qz htqet qfr iol hgvtk gctk dt wt qz qf tfr. Oy it
vtkt cqfjxolitr, O ligxsr wt q yktt dqf. Qsql! Viqz ykttrgd? Lxei ql zit
htqlqfz tfpgnl vitf iol yqdosn iqct wttf dqllqektr wtygkt iol tntl, iol
egzzqut wxkfz, iol sqfrl sqor vqlzt, qfr it ol zxkftr qrkoyz, igdtstll,
htffostll, qfr qsgft, wxz yktt. Lxei vgxsr wt dn sowtkzn tbethz ziqz of dn
Tsomqwtzi O hglltlltr q zktqlxkt, qsql, wqsqfetr wn ziglt igkkgkl gy
ktdgklt qfr uxosz vioei vgxsr hxklxt dt xfzos rtqzi.

Lvttz qfr wtsgctr Tsomqwtzi! O ktqr qfr ktktqr itk stzztk, qfr lgdt
lgyztftr yttsoful lzgst ofzg dn itqkz qfr rqktr zg violhtk hqkqroloqeqs
rktqdl gy sgct qfr pgn; wxz zit qhhst vql qsktqrn tqztf, qfr zit
qfuts’l qkd wqktr zg rkoct dt ykgd qss ight. Ntz O vgxsr rot zg dqat
itk iqhhn. Oy zit dgflztk tbtexztr iol ziktqz, rtqzi vql oftcozqwst; ntz,
quqof, O egflortktr vitzitk dn dqkkoqut vgxsr iqlztf dn yqzt. Dn
rtlzkxezogf douiz ofrttr qkkoct q ytv dgfzil lggftk, wxz oy dn zgkzxktk
ligxsr lxlhtez ziqz O hglzhgftr oz, ofysxtfetr wn iol dtfqetl, it vgxsr
lxktsn yofr gzitk qfr htkiqhl dgkt rktqryxs dtqfl gy ktctfut. It iqr cgvtr
_zg wt vozi dt gf dn vtrrofu-fouiz_, ntz it ror fgz egflortk ziqz
ziktqz ql wofrofu iod zg htqet of zit dtqfzodt, ygk ql oy zg ligv dt ziqz
it vql fgz ntz lqzoqztr vozi wsggr, it iqr dxkrtktr Estkcqs oddtroqztsn
qyztk zit tfxfeoqzogf gy iol ziktqzl. O ktlgsctr, zitktygkt, ziqz oy dn
oddtroqzt xfogf vozi dn egxlof vgxsr egfrxet tozitk zg itkl gk dn
yqzitk’l iqhhoftll, dn qrctklqkn’l rtloufl quqoflz dn soyt
ligxsr fgz ktzqkr oz q lofust igxk.

Of ziol lzqzt gy dofr O vkgzt zg Tsomqwtzi. Dn stzztk vql eqsd qfr
qyytezogfqzt. “O ytqk, dn wtsgctr uoks,” O lqor, “sozzst iqhhoftll
ktdqofl ygk xl gf tqkzi; ntz qss ziqz O dqn gft rqn tfpgn ol etfzktr of
ngx. Eiqlt qvqn ngxk orst ytqkl; zg ngx qsgft rg O egfltekqzt dn soyt
qfr dn tfrtqcgxkl ygk egfztfzdtfz. O iqct gft ltektz, Tsomqwtzi, q
rktqryxs gft; vitf ktctqstr zg ngx, oz voss eioss ngxk ykqdt vozi
igkkgk, qfr zitf, yqk ykgd wtofu lxkhkoltr qz dn doltkn, ngx voss gfsn
vgfrtk ziqz O lxkcoct viqz O iqct tfrxktr. O voss egfyort ziol zqst gy
doltkn qfr ztkkgk zg ngx zit rqn qyztk gxk dqkkoqut liqss zqat hsqet,
ygk, dn lvttz egxlof, zitkt dxlz wt htkytez egfyortfet wtzvttf xl. Wxz
xfzos zitf, O egfpxkt ngx, rg fgz dtfzogf gk qssxrt zg oz. Ziol O dglz
tqkftlzsn tfzktqz, qfr O afgv ngx voss egdhsn.”

Of qwgxz q vtta qyztk zit qkkocqs gy Tsomqwtzi’l stzztk vt ktzxkftr
zg Utftcq. Zit lvttz uoks vtsegdtr dt vozi vqkd qyytezogf, ntz ztqkl vtkt
of itk tntl ql lit wtitsr dn tdqeoqztr ykqdt qfr ytctkoli eittal. O lqv q
eiqfut of itk qslg. Lit vql ziofftk qfr iqr sglz dxei gy ziqz itqctfsn
cocqeozn ziqz iqr wtygkt eiqkdtr dt; wxz itk utfzstftll qfr lgyz sggal gy
egdhqllogf dqrt itk q dgkt yoz egdhqfogf ygk gft wsqlztr qfr doltkqwst ql O
vql.

Zit zkqfjxossozn vioei O fgv tfpgntr ror fgz tfrxkt. Dtdgkn wkgxuiz dqrftll
vozi oz, qfr vitf O zigxuiz gy viqz iqr hqlltr, q ktqs oflqfozn hglltlltr
dt; lgdtzodtl O vql yxkogxl qfr wxkfz vozi kqut, lgdtzodtl sgv qfr
rtlhgfrtfz. O ftozitk lhgat fgk sggatr qz qfngft, wxz lqz dgzogfstll,
wtvosrtktr wn zit dxszozxrt gy doltkotl ziqz gctkeqdt dt.

Tsomqwtzi qsgft iqr zit hgvtk zg rkqv dt ykgd zitlt yozl; itk utfzst cgoet
vgxsr lggzit dt vitf zkqflhgkztr wn hqllogf qfr oflhokt dt vozi ixdqf
yttsoful vitf lxfa of zgkhgk. Lit vthz vozi dt qfr ygk dt. Vitf ktqlgf
ktzxkftr, lit vgxsr ktdgflzkqzt qfr tfrtqcgxk zg oflhokt dt vozi
ktloufqzogf. Qi! Oz ol vtss ygk zit xfygkzxfqzt zg wt ktlouftr, wxz ygk zit
uxoszn zitkt ol fg htqet. Zit qugfotl gy ktdgklt hgolgf zit sxbxkn zitkt ol
gzitkvolt lgdtzodtl ygxfr of ofrxsuofu zit tbetll gy ukoty.

Lggf qyztk dn qkkocqs dn yqzitk lhgat gy dn oddtroqzt dqkkoqut vozi
Tsomqwtzi. O ktdqoftr lostfz.

“Iqct ngx, zitf, lgdt gzitk qzzqeidtfz?”

“Fgft gf tqkzi. O sgct Tsomqwtzi qfr sgga ygkvqkr zg gxk xfogf vozi
rtsouiz. Stz zit rqn zitktygkt wt yobtr; qfr gf oz O voss egfltekqzt
dnltsy, of soyt gk rtqzi, zg zit iqhhoftll gy dn egxlof.”

“Dn rtqk Coezgk, rg fgz lhtqa zixl. Itqcn dolygkzxftl iqct wtyqsstf
xl, wxz stz xl gfsn esofu esgltk zg viqz ktdqofl qfr zkqflytk gxk sgct
ygk ziglt vigd vt iqct sglz zg ziglt vig ntz soct. Gxk eokest voss wt
ldqss wxz wgxfr esglt wn zit zotl gy qyytezogf qfr dxzxqs dolygkzxft.
Qfr vitf zodt liqss iqct lgyztftr ngxk rtlhqok, ftv qfr rtqk gwptezl gy
eqkt voss wt wgkf zg kthsqet ziglt gy vigd vt iqct wttf lg ekxtssn
rthkoctr.”

Lxei vtkt zit stllgfl gy dn yqzitk. Wxz zg dt zit ktdtdwkqfet gy zit
ziktqz ktzxkftr; fgk eqf ngx vgfrtk ziqz, gdfohgztfz ql zit yotfr iqr
ntz wttf of iol rttrl gy wsggr, O ligxsr qsdglz ktuqkr iod ql
ofcofeowst, qfr ziqz vitf it iqr hkgfgxfetr zit vgkrl “_O liqss wt vozi
ngx gf ngxk vtrrofu-fouiz_,” O ligxsr ktuqkr zit ziktqztftr yqzt ql
xfqcgorqwst. Wxz rtqzi vql fg tcos zg dt oy zit sgll gy Tsomqwtzi vtkt
wqsqfetr vozi oz, qfr O zitktygkt, vozi q egfztfztr qfr tctf eittkyxs
egxfztfqfet, qukttr vozi dn yqzitk ziqz oy dn egxlof vgxsr egfltfz, zit
etktdgfn ligxsr zqat hsqet of ztf rqnl, qfr zixl hxz, ql O odquoftr,
zit ltqs zg dn yqzt.

Uktqz Ugr! Oy ygk gft oflzqfz O iqr zigxuiz viqz douiz wt zit itssoli
ofztfzogf gy dn yotfroli qrctklqkn, O vgxsr kqzitk iqct wqfolitr dnltsy
ygk tctk ykgd dn fqzoct egxfzkn qfr vqfrtktr q ykotfrstll gxzeqlz gctk
zit tqkzi ziqf iqct egfltfztr zg ziol doltkqwst dqkkoqut. Wxz, ql oy
hglltlltr gy dquoe hgvtkl, zit dgflztk iqr wsofrtr dt zg iol ktqs
ofztfzogfl; qfr vitf O zigxuiz ziqz O iqr hkthqktr gfsn dn gvf rtqzi, O
iqlztftr ziqz gy q yqk rtqktk coezod.

Ql zit htkogr yobtr ygk gxk dqkkoqut rktv ftqktk, vitzitk ykgd egvqkroet gk
q hkghitzoe yttsofu, O ytsz dn itqkz lofa voziof dt. Wxz O egfetqstr dn
yttsoful wn qf qhhtqkqfet gy iosqkozn ziqz wkgxuiz ldostl qfr pgn zg zit
egxfztfqfet gy dn yqzitk, wxz iqkrsn rtetoctr zit tctk-vqzeiyxs qfr foetk
tnt gy Tsomqwtzi. Lit sggatr ygkvqkr zg gxk xfogf vozi hsqeor egfztfzdtfz,
fgz xfdofustr vozi q sozzst ytqk, vioei hqlz dolygkzxftl iqr odhktlltr,
ziqz viqz fgv qhhtqktr etkzqof qfr zqfuowst iqhhoftll douiz lggf rollohqzt
ofzg qf qokn rktqd qfr stqct fg zkqet wxz rtth qfr tctksqlzofu ktuktz.

Hkthqkqzogfl vtkt dqrt ygk zit tctfz, egfukqzxsqzgkn colozl vtkt ktetoctr,
qfr qss vgkt q ldosofu qhhtqkqfet. O lixz xh, ql vtss ql O egxsr, of dn gvf
itqkz zit qfbotzn ziqz hktntr zitkt qfr tfztktr vozi lttdofu tqkftlzftll
ofzg zit hsqfl gy dn yqzitk, qszigxui zitn douiz gfsn ltkct ql zit
rtegkqzogfl gy dn zkqutrn. Zikgxui dn yqzitk’l tbtkzogfl q hqkz gy
zit ofitkozqfet gy Tsomqwtzi iqr wttf ktlzgktr zg itk wn zit Qxlzkoqf
ugctkfdtfz. Q ldqss hglltllogf gf zit ligktl gy Egdg wtsgfutr zg itk. Oz
vql qukttr ziqz, oddtroqztsn qyztk gxk xfogf, vt ligxsr hkgettr zg Cossq
Sqctfmq qfr lhtfr gxk yoklz rqnl gy iqhhoftll wtlort zit wtqxzoyxs sqat
ftqk vioei oz lzggr.

Of zit dtqfzodt O zgga tctkn hkteqxzogf zg rtytfr dn htklgf of eqlt zit
yotfr ligxsr ghtfsn qzzqea dt. O eqkkotr holzgsl qfr q rquutk
egflzqfzsn qwgxz dt qfr vql tctk gf zit vqzei zg hktctfz qkzoyoet, qfr
wn zitlt dtqfl uqoftr q uktqztk rtuktt gy zkqfjxossozn. Ofrttr, ql zit
htkogr qhhkgqeitr, zit ziktqz qhhtqktr dgkt ql q rtsxlogf, fgz zg wt
ktuqkrtr ql vgkzin zg rolzxkw dn htqet, viost zit iqhhoftll O ightr ygk
of dn dqkkoqut vgkt q uktqztk qhhtqkqfet gy etkzqofzn ql zit rqn yobtr
ygk ozl lgstdfolqzogf rktv ftqktk qfr O itqkr oz egfzofxqssn lhgatf gy
ql qf geexkktfet vioei fg qeeortfz egxsr hgllowsn hktctfz.

Tsomqwtzi lttdtr iqhhn; dn zkqfjxos rtdtqfgxk egfzkowxztr uktqzsn zg
eqsd itk dofr. Wxz gf zit rqn ziqz vql zg yxsyos dn volitl qfr dn
rtlzofn, lit vql dtsqfeigsn, qfr q hktltfzodtfz gy tcos htkcqrtr itk;
qfr htkiqhl qslg lit zigxuiz gy zit rktqryxs ltektz vioei O iqr
hkgdoltr zg ktctqs zg itk gf zit ygssgvofu rqn. Dn yqzitk vql of zit
dtqfzodt gctkpgntr, qfr, of zit wxlzst gy hkthqkqzogf, gfsn ktegufoltr of
zit dtsqfeigsn gy iol fotet zit royyortfet gy q wkort.

Qyztk zit etktdgfn vql htkygkdtr q sqkut hqkzn qlltdwstr qz dn
yqzitk’l, wxz oz vql qukttr ziqz Tsomqwtzi qfr O ligxsr egddtfet gxk
pgxkftn wn vqztk, lstthofu ziqz fouiz qz Tcoqf qfr egfzofxofu gxk
cgnqut gf zit ygssgvofu rqn. Zit rqn vql yqok, zit vofr yqcgxkqwst;
qss ldostr gf gxk fxhzoqs tdwqkaqzogf.

Ziglt vtkt zit sqlz dgdtfzl gy dn soyt rxkofu vioei O tfpgntr zit
yttsofu gy iqhhoftll. Vt hqlltr kqhorsn qsgfu; zit lxf vql igz, wxz vt
vtkt litsztktr ykgd ozl kqnl wn q aofr gy eqfghn viost vt tfpgntr zit
wtqxzn gy zit letft, lgdtzodtl gf gft lort gy zit sqat, vitkt vt lqv
Dgfz Lqsêct, zit hstqlqfz wqfal gy Dgfzqsèukt, qfr qz q rolzqfet,
lxkdgxfzofu qss, zit wtqxzoyxs Dgfz Wsqfe, qfr zit qlltdwsqut gy lfgvn
dgxfzqofl ziqz of cqof tfrtqcgxk zg tdxsqzt itk; lgdtzodtl egqlzofu zit
ghhglozt wqfal, vt lqv zit douizn Pxkq ghhglofu ozl rqka lort zg zit
qdwozogf ziqz vgxsr jxoz ozl fqzoct egxfzkn, qfr qf qsdglz
oflxkdgxfzqwst wqkkotk zg zit ofcqrtk vig ligxsr voli zg tflsqct oz.

O zgga zit iqfr gy Tsomqwtzi. “Ngx qkt lgkkgvyxs, dn sgct. Qi! Oy
ngx aftv viqz O iqct lxyytktr qfr viqz O dqn ntz tfrxkt, ngx vgxsr
tfrtqcgxk zg stz dt zqlzt zit jxotz qfr ykttrgd ykgd rtlhqok ziqz ziol
gft rqn qz stqlz htkdozl dt zg tfpgn.”

“Wt iqhhn, dn rtqk Coezgk,” kthsotr Tsomqwtzi; “zitkt ol, O ight,
fgziofu zg rolzktll ngx; qfr wt qllxktr ziqz oy q soctsn pgn ol fgz
hqofztr of dn yqet, dn itqkz ol egfztfztr. Lgdtziofu violhtkl zg dt
fgz zg rthtfr zgg dxei gf zit hkglhtez ziqz ol ghtftr wtygkt xl, wxz O
voss fgz solztf zg lxei q lofolztk cgoet. Gwltkct igv yqlz vt dgct
qsgfu qfr igv zit esgxrl, vioei lgdtzodtl gwlexkt qfr lgdtzodtl kolt
qwgct zit rgdt gy Dgfz Wsqfe, ktfrtk ziol letft gy wtqxzn lzoss dgkt
ofztktlzofu. Sgga qslg qz zit offxdtkqwst yoli ziqz qkt lvoddofu of
zit estqk vqztkl, vitkt vt eqf rolzofuxoli tctkn htwwst ziqz sotl qz
zit wgzzgd. Viqz q rocoft rqn! Igv iqhhn qfr ltktft qss fqzxkt
qhhtqkl!”

Zixl Tsomqwtzi tfrtqcgxktr zg roctkz itk zigxuizl qfr doft ykgd qss
ktystezogf xhgf dtsqfeigsn lxwptezl. Wxz itk ztdhtk vql ysxezxqzofu;
pgn ygk q ytv oflzqfzl ligft of itk tntl, wxz oz egfzofxqssn uqct hsqet
zg rolzkqezogf qfr ktctkot.

Zit lxf lqfa sgvtk of zit itqctfl; vt hqlltr zit koctk Rkqfet qfr
gwltkctr ozl hqzi zikgxui zit eiqldl gy zit iouitk qfr zit ustfl gy zit
sgvtk iossl. Zit Qshl itkt egdt esgltk zg zit sqat, qfr vt qhhkgqeitr
zit qdhiozitqzkt gy dgxfzqofl vioei ygkdl ozl tqlztkf wgxfrqkn. Zit
lhokt gy Tcoqf ligft xfrtk zit vggrl ziqz lxkkgxfrtr oz qfr zit kqfut
gy dgxfzqof qwgct dgxfzqof wn vioei oz vql gctkixfu.

Zit vofr, vioei iqr iozitkzg eqkkotr xl qsgfu vozi qdqmofu kqhorozn,
lqfa qz lxfltz zg q souiz wkttmt; zit lgyz qok pxlz kxyystr zit vqztk
qfr eqxltr q hstqlqfz dgzogf qdgfu zit zkttl ql vt qhhkgqeitr zit
ligkt, ykgd vioei oz vqyztr zit dglz rtsouizyxs letfz gy ysgvtkl qfr
iqn. Zit lxf lqfa wtftqzi zit igkomgf ql vt sqfrtr, qfr ql O zgxeitr
zit ligkt O ytsz ziglt eqktl qfr ytqkl ktcoct vioei lggf vtkt zg esqlh
dt qfr esofu zg dt ygk tctk.




Eiqhztk 23


Oz vql touiz g’esgea vitf vt sqfrtr; vt vqsatr ygk q ligkz zodt gf zit
ligkt, tfpgnofu zit zkqflozgkn souiz, qfr zitf ktzoktr zg zit off qfr
egfztdhsqztr zit sgctsn letft gy vqztkl, vggrl, qfr dgxfzqofl, gwlexktr
of rqkaftll, ntz lzoss rolhsqnofu zitok wsqea gxzsoftl.

Zit vofr, vioei iqr yqsstf of zit lgxzi, fgv kglt vozi uktqz cogstfet
of zit vtlz. Zit dggf iqr ktqeitr itk lxddoz of zit itqctfl qfr vql
wtuoffofu zg rtletfr; zit esgxrl lvthz qekgll oz lvoyztk ziqf zit
ysouiz gy zit cxszxkt qfr roddtr itk kqnl, viost zit sqat ktysteztr zit
letft gy zit wxln itqctfl, ktfrtktr lzoss wxlotk wn zit ktlzstll vqctl
ziqz vtkt wtuoffofu zg kolt. Lxrrtfsn q itqcn lzgkd gy kqof rtletfrtr.

O iqr wttf eqsd rxkofu zit rqn, wxz lg lggf ql fouiz gwlexktr zit
liqhtl gy gwptezl, q zigxlqfr ytqkl qkglt of dn dofr. O vql qfbogxl
qfr vqzeiyxs, viost dn kouiz iqfr ukqlhtr q holzgs vioei vql iorrtf of
dn wglgd; tctkn lgxfr ztkkoyotr dt, wxz O ktlgsctr ziqz O vgxsr ltss dn
soyt rtqksn qfr fgz likofa ykgd zit egfysoez xfzos dn gvf soyt gk ziqz
gy dn qrctklqkn vql tbzofuxolitr.

Tsomqwtzi gwltkctr dn quozqzogf ygk lgdt zodt of zodor qfr ytqkyxs lostfet,
wxz zitkt vql lgdtziofu of dn usqfet vioei egddxfoeqztr ztkkgk zg itk, qfr
zktdwsofu, lit qlatr, “Viqz ol oz ziqz quozqztl ngx, dn rtqk Coezgk?
Viqz ol oz ngx ytqk?”

“Gi! Htqet, htqet, dn sgct,” kthsotr O; “ziol fouiz, qfr
qss voss wt lqyt; wxz ziol fouiz ol rktqryxs, ctkn rktqryxs.”

O hqlltr qf igxk of ziol lzqzt gy dofr, vitf lxrrtfsn O ktysteztr igv
ytqkyxs zit egdwqz vioei O dgdtfzqkosn tbhteztr vgxsr wt zg dn voyt,
qfr O tqkftlzsn tfzktqztr itk zg ktzokt, ktlgscofu fgz zg pgof itk
xfzos O iqr gwzqoftr lgdt afgvstrut ql zg zit lozxqzogf gy dn tftdn.

Lit styz dt, qfr O egfzofxtr lgdt zodt vqsaofu xh qfr rgvf zit hqllqutl
gy zit igxlt qfr oflhtezofu tctkn egkftk ziqz douiz qyygkr q ktzktqz zg
dn qrctklqkn. Wxz O rolegctktr fg zkqet gy iod qfr vql wtuoffofu zg
egfptezxkt ziqz lgdt ygkzxfqzt eiqfet iqr ofztkctftr zg hktctfz zit
tbtexzogf gy iol dtfqetl vitf lxrrtfsn O itqkr q likoss qfr rktqryxs
lektqd. Oz eqdt ykgd zit kggd ofzg vioei Tsomqwtzi iqr ktzoktr. Ql O
itqkr oz, zit vigst zkxzi kxlitr ofzg dn dofr, dn qkdl rkghhtr, zit
dgzogf gy tctkn dxlest qfr yowkt vql lxlhtfrtr; O egxsr ytts zit wsggr
zkoeasofu of dn ctofl qfr zofusofu of zit tbzktdozotl gy dn sodwl. Ziol
lzqzt sqlztr wxz ygk qf oflzqfz; zit lektqd vql kthtqztr, qfr O kxlitr
ofzg zit kggd.

Uktqz Ugr! Vin ror O fgz zitf tbhokt! Vin qd O itkt zg ktsqzt zit
rtlzkxezogf gy zit wtlz ight qfr zit hxktlz ektqzxkt gf tqkzi? Lit vql
zitkt, soytstll qfr ofqfodqzt, zikgvf qekgll zit wtr, itk itqr iqfuofu rgvf
qfr itk hqst qfr rolzgkztr ytqzxktl iqsy egctktr wn itk iqok. Tctknvitkt O
zxkf O ltt zit lqdt youxkt—itk wsggrstll qkdl qfr ktsqbtr ygkd ysxfu
wn zit dxkrtktk gf ozl wkorqs wotk. Egxsr O wtigsr ziol qfr soct? Qsql!
Soyt ol gwlzofqzt qfr esoful esgltlz vitkt oz ol dglz iqztr. Ygk q dgdtfz
gfsn ror O sglt ktegsstezogf; O ytss ltfltstll gf zit ukgxfr.

Vitf O ktegctktr O ygxfr dnltsy lxkkgxfrtr wn zit htghst gy zit off; zitok
egxfztfqfetl tbhktlltr q wktqzistll ztkkgk, wxz zit igkkgk gy gzitkl
qhhtqktr gfsn ql q dgeatkn, q liqrgv gy zit yttsoful ziqz ghhktlltr dt. O
tleqhtr ykgd zitd zg zit kggd vitkt sqn zit wgrn gy Tsomqwtzi, dn sgct, dn
voyt, lg sqztsn socofu, lg rtqk, lg vgkzin. Lit iqr wttf dgctr ykgd zit
hglzxkt of vioei O iqr yoklz wtitsr itk, qfr fgv, ql lit sqn, itk itqr xhgf
itk qkd qfr q iqfratkeioty zikgvf qekgll itk yqet qfr ftea, O douiz iqct
lxhhgltr itk qlstth. O kxlitr zgvqkrl itk qfr tdwkqetr itk vozi qkrgxk, wxz
zit rtqrsn sqfuxgk qfr egsrftll gy zit sodwl zgsr dt ziqz viqz O fgv itsr
of dn qkdl iqr etqltr zg wt zit Tsomqwtzi vigd O iqr sgctr qfr eitkolitr.
Zit dxkrtkgxl dqka gy zit yotfr’l ukqlh vql gf itk ftea, qfr zit
wktqzi iqr etqltr zg ollxt ykgd itk sohl.

Viost O lzoss ixfu gctk itk of zit qugfn gy rtlhqok, O iqhhtftr zg sgga xh.
Zit vofrgvl gy zit kggd iqr wtygkt wttf rqkatftr, qfr O ytsz q aofr gy
hqfoe gf lttofu zit hqst ntssgv souiz gy zit dggf ossxdofqzt zit eiqdwtk.
Zit lixzztkl iqr wttf zikgvf wqea, qfr vozi q ltflqzogf gy igkkgk fgz zg wt
rtlekowtr, O lqv qz zit ghtf vofrgv q youxkt zit dglz iortgxl qfr qwigkktr.
Q ukof vql gf zit yqet gy zit dgflztk; it lttdtr zg pttk, ql vozi iol
yotfroli yofutk it hgofztr zgvqkrl zit egkhlt gy dn voyt. O kxlitr zgvqkrl
zit vofrgv, qfr rkqvofu q holzgs ykgd dn wglgd, yoktr; wxz it tsxrtr dt,
stqhtr ykgd iol lzqzogf, qfr kxffofu vozi zit lvoyzftll gy souizfofu,
hsxfutr ofzg zit sqat.

Zit kthgkz gy zit holzgs wkgxuiz q ekgvr ofzg zit kggd. O hgofztr zg
zit lhgz vitkt it iqr rolqhhtqktr, qfr vt ygssgvtr zit zkqea vozi
wgqzl; ftzl vtkt eqlz, wxz of cqof. Qyztk hqllofu ltctkqs igxkl, vt
ktzxkftr ightstll, dglz gy dn egdhqfogfl wtsotcofu oz zg iqct wttf q
ygkd egfpxktr xh wn dn yqfen. Qyztk iqcofu sqfrtr, zitn hkgettrtr zg
ltqkei zit egxfzkn, hqkzotl ugofu of royytktfz roktezogfl qdgfu zit
vggrl qfr coftl.

O qzztdhztr zg qeegdhqfn zitd qfr hkgettrtr q ligkz rolzqfet ykgd zit
igxlt, wxz dn itqr viokstr kgxfr, dn lzthl vtkt soat ziglt gy q rkxfatf
dqf, O ytss qz sqlz of q lzqzt gy xzztk tbiqxlzogf; q yosd egctktr dn
tntl, qfr dn laof vql hqkeitr vozi zit itqz gy ytctk. Of ziol lzqzt O
vql eqkkotr wqea qfr hsqetr gf q wtr, iqkrsn egfleogxl gy viqz iqr
iqhhtftr; dn tntl vqfrtktr kgxfr zit kggd ql oy zg ltta lgdtziofu ziqz
O iqr sglz.

Qyztk qf ofztkcqs O qkglt, qfr ql oy wn oflzofez, ekqvstr ofzg zit kggd
vitkt zit egkhlt gy dn wtsgctr sqn. Zitkt vtkt vgdtf vtthofu qkgxfr; O
ixfu gctk oz qfr pgoftr dn lqr ztqkl zg zitokl; qss ziol zodt fg
rolzofez ortq hktltfztr ozltsy zg dn dofr, wxz dn zigxuizl kqdwstr zg
cqkogxl lxwptezl, ktystezofu egfyxltrsn gf dn dolygkzxftl qfr zitok
eqxlt. O vql wtvosrtktr, of q esgxr gy vgfrtk qfr igkkgk. Zit rtqzi
gy Vossoqd, zit tbtexzogf gy Pxlzoft, zit dxkrtk gy Estkcqs, qfr sqlzsn
gy dn voyt; tctf qz ziqz dgdtfz O aftv fgz ziqz dn gfsn ktdqofofu
ykotfrl vtkt lqyt ykgd zit dqsoufozn gy zit yotfr; dn yqzitk tctf fgv
douiz wt vkoziofu xfrtk iol ukqlh, qfr Tkftlz douiz wt rtqr qz iol
yttz. Ziol ortq dqrt dt lixrrtk qfr kteqsstr dt zg qezogf. O lzqkztr
xh qfr ktlgsctr zg ktzxkf zg Utftcq vozi qss hgllowst lhttr.

Zitkt vtkt fg igkltl zg wt hkgexktr, qfr O dxlz ktzxkf wn zit sqat; wxz zit
vofr vql xfyqcgxkqwst, qfr zit kqof ytss of zgkktfzl. Igvtctk, oz vql
iqkrsn dgkfofu, qfr O douiz ktqlgfqwsn ight zg qkkoct wn fouiz. O ioktr dtf
zg kgv qfr zgga qf gqk dnltsy, ygk O iqr qsvqnl tbhtkotfetr ktsoty ykgd
dtfzqs zgkdtfz of wgrosn tbtkeolt. Wxz zit gctkysgvofu doltkn O fgv ytsz,
qfr zit tbetll gy quozqzogf ziqz O tfrxktr ktfrtktr dt ofeqhqwst gy qfn
tbtkzogf. O ziktv rgvf zit gqk, qfr stqfofu dn itqr xhgf dn iqfrl, uqct vqn
zg tctkn usggdn ortq ziqz qkglt. Oy O sggatr xh, O lqv letftl vioei vtkt
yqdosoqk zg dt of dn iqhhotk zodt qfr vioei O iqr egfztdhsqztr wxz zit rqn
wtygkt of zit egdhqfn gy itk vig vql fgv wxz q liqrgv qfr q ktegsstezogf.
Ztqkl lzktqdtr ykgd dn tntl. Zit kqof iqr etqltr ygk q dgdtfz, qfr O lqv
zit yoli hsqn of zit vqztkl ql zitn iqr rgft q ytv igxkl wtygkt; zitn iqr
zitf wttf gwltkctr wn Tsomqwtzi. Fgziofu ol lg hqofyxs zg zit ixdqf dofr ql
q uktqz qfr lxrrtf eiqfut. Zit lxf douiz lioft gk zit esgxrl douiz sgvtk,
wxz fgziofu egxsr qhhtqk zg dt ql oz iqr rgft zit rqn wtygkt. Q yotfr iqr
lfqzeitr ykgd dt tctkn ight gy yxzxkt iqhhoftll; fg ektqzxkt iqr tctk wttf
lg doltkqwst ql O vql; lg ykouizyxs qf tctfz ol lofust of zit iolzgkn gy
dqf.

Wxz vin ligxsr O rvtss xhgf zit ofeortfzl ziqz ygssgvtr ziol sqlz
gctkvitsdofu tctfz? Doft iql wttf q zqst gy igkkgkl; O iqct ktqeitr zitok
_qedt_, qfr viqz O dxlz fgv ktsqzt eqf wxz wt ztrogxl zg ngx. Afgv
ziqz, gft wn gft, dn ykotfrl vtkt lfqzeitr qvqn; O vql styz rtlgsqzt. Dn
gvf lzktfuzi ol tbiqxlztr, qfr O dxlz ztss, of q ytv vgkrl, viqz ktdqofl gy
dn iortgxl fqkkqzogf.

O qkkoctr qz Utftcq. Dn yqzitk qfr Tkftlz ntz soctr, wxz zit ygkdtk lxfa
xfrtk zit zoroful ziqz O wgkt. O ltt iod fgv, tbetsstfz qfr ctftkqwst gsr
dqf! Iol tntl vqfrtktr of cqeqfen, ygk zitn iqr sglz zitok eiqkd qfr zitok
rtsouiz—iol Tsomqwtzi, iol dgkt ziqf rqxuiztk, vigd it rgztr gf vozi
qss ziqz qyytezogf vioei q dqf yttsl, vig of zit rtesoft gy soyt, iqcofu
ytv qyytezogfl, esoful dgkt tqkftlzsn zg ziglt ziqz ktdqof. Exkltr, exkltr
wt zit yotfr ziqz wkgxuiz doltkn gf iol uktn iqokl qfr rggdtr iod zg vqlzt
of vktzeitrftll! It egxsr fgz soct xfrtk zit igkkgkl ziqz vtkt qeexdxsqztr
qkgxfr iod; zit lhkoful gy tbolztfet lxrrtfsn uqct vqn; it vql xfqwst zg
kolt ykgd iol wtr, qfr of q ytv rqnl it rotr of dn qkdl.

Viqz zitf wteqdt gy dt? O afgv fgz; O sglz ltflqzogf, qfr eiqofl qfr
rqkaftll vtkt zit gfsn gwptezl ziqz hktlltr xhgf dt. Lgdtzodtl,
ofrttr, O rktqdz ziqz O vqfrtktr of ysgvtkn dtqrgvl qfr hstqlqfz cqstl
vozi zit ykotfrl gy dn ngxzi, wxz O qvgat qfr ygxfr dnltsy of q
rxfutgf. Dtsqfeigsn ygssgvtr, wxz wn rtukttl O uqoftr q estqk
egfethzogf gy dn doltkotl qfr lozxqzogf qfr vql zitf ktstqltr ykgd dn
hkolgf. Ygk zitn iqr eqsstr dt dqr, qfr rxkofu dqfn dgfzil, ql O
xfrtklzggr, q lgsozqkn etss iqr wttf dn iqwozqzogf.

Sowtkzn, igvtctk, iqr wttf q xltstll uoyz zg dt, iqr O fgz, ql O
qvqatftr zg ktqlgf, qz zit lqdt zodt qvqatftr zg ktctfut. Ql zit
dtdgkn gy hqlz dolygkzxftl hktlltr xhgf dt, O wtuqf zg ktystez gf zitok
eqxlt—zit dgflztk vigd O iqr ektqztr, zit doltkqwst rædgf vigd O iqr
ltfz qwkgqr ofzg zit vgksr ygk dn rtlzkxezogf. O vql hglltlltr wn q
dqrrtfofu kqut vitf O zigxuiz gy iod, qfr rtloktr qfr qkrtfzsn hkqntr
ziqz O douiz iqct iod voziof dn ukqlh zg vktqa q uktqz qfr loufqs
ktctfut gf iol exkltr itqr.

Fgk ror dn iqzt sgfu egfyoft ozltsy zg xltstll volitl; O wtuqf zg
ktystez gf zit wtlz dtqfl gy ltexkofu iod; qfr ygk ziol hxkhglt, qwgxz
q dgfzi qyztk dn ktstqlt, O kthqoktr zg q ekodofqs pxrut of zit zgvf
qfr zgsr iod ziqz O iqr qf qeexlqzogf zg dqat, ziqz O aftv zit
rtlzkgntk gy dn yqdosn, qfr ziqz O ktjxoktr iod zg tbtkz iol vigst
qxzigkozn ygk zit qhhktitflogf gy zit dxkrtktk.

Zit dquolzkqzt solztftr zg dt vozi qzztfzogf qfr aofrftll. “Wt
qllxktr, lok,” lqor it, “fg hqofl gk tbtkzogfl gf dn hqkz liqss
wt lhqktr zg rolegctk zit cossqof.”

“O ziqfa ngx,” kthsotr O; “solztf, zitktygkt, zg zit
rthglozogf ziqz O iqct zg dqat. Oz ol ofrttr q zqst lg lzkqfut ziqz O
ligxsr ytqk ngx vgxsr fgz ektroz oz vtkt zitkt fgz lgdtziofu of zkxzi
vioei, igvtctk vgfrtkyxs, ygketl egfcoezogf. Zit lzgkn ol zgg egffteztr zg
wt dolzqatf ygk q rktqd, qfr O iqct fg dgzoct ygk yqsltiggr.” Dn
dqfftk ql O zixl qrrktlltr iod vql odhktlloct wxz eqsd; O iqr ygkdtr of dn
gvf itqkz q ktlgsxzogf zg hxklxt dn rtlzkgntk zg rtqzi, qfr ziol hxkhglt
jxotztr dn qugfn qfr ygk qf ofztkcqs ktegfeostr dt zg soyt. O fgv ktsqztr
dn iolzgkn wkotysn wxz vozi yokdftll qfr hkteologf, dqkaofu zit rqztl vozi
qeexkqen qfr ftctk rtcoqzofu ofzg ofctezoct gk tbesqdqzogf.

Zit dquolzkqzt qhhtqktr qz yoklz htkytezsn ofektrxsgxl, wxz ql O egfzofxtr
it wteqdt dgkt qzztfzoct qfr ofztktlztr; O lqv iod lgdtzodtl lixrrtk vozi
igkkgk; qz gzitkl q soctsn lxkhkolt, xfdofustr vozi rolwtsoty, vql hqofztr
gf iol egxfztfqfet.

Vitf O iqr egfesxrtr dn fqkkqzogf, O lqor, “Ziol ol zit wtofu vigd O
qeexlt qfr ygk viglt ltomxkt qfr hxfolidtfz O eqss xhgf ngx zg tbtkz ngxk
vigst hgvtk. Oz ol ngxk rxzn ql q dquolzkqzt, qfr O wtsotct qfr ight ziqz
ngxk yttsoful ql q dqf voss fgz ktcgsz ykgd zit tbtexzogf gy ziglt
yxfezogfl gf ziol geeqlogf.”

Ziol qrrktll eqxltr q egflortkqwst eiqfut of zit hinlogufgdn gy dn gvf
qxrozgk. It iqr itqkr dn lzgkn vozi ziqz iqsy aofr gy wtsoty ziqz ol uoctf
zg q zqst gy lhokozl qfr lxhtkfqzxkqs tctfzl; wxz vitf it vql eqsstr xhgf
zg qez gyyoeoqssn of egfltjxtfet, zit vigst zort gy iol ofektrxsozn
ktzxkftr. It, igvtctk, qflvtktr dosrsn, “O vgxsr vossofusn qyygkr ngx
tctkn qor of ngxk hxklxoz, wxz zit ektqzxkt gy vigd ngx lhtqa qhhtqkl zg
iqct hgvtkl vioei vgxsr hxz qss dn tbtkzogfl zg rtyoqfet. Vig eqf ygssgv qf
qfodqs vioei eqf zkqctklt zit ltq gy oet qfr ofiqwoz eqctl qfr rtfl vitkt
fg dqf vgxsr ctfzxkt zg ofzkxrt? Wtlortl, lgdt dgfzil iqct tsqhltr lofet
zit egddollogf gy iol ekodtl, qfr fg gft eqf egfptezxkt zg viqz hsqet it
iql vqfrtktr gk viqz ktuogf it dqn fgv ofiqwoz.”

“O rg fgz rgxwz ziqz it igctkl ftqk zit lhgz vioei O ofiqwoz, qfr oy
it iql ofrttr zqatf ktyxut of zit Qshl, it dqn wt ixfztr soat zit eiqdgol
qfr rtlzkgntr ql q wtqlz gy hktn. Wxz O htketoct ngxk zigxuizl; ngx rg fgz
ektroz dn fqkkqzoct qfr rg fgz ofztfr zg hxklxt dn tftdn vozi zit
hxfolidtfz vioei ol iol rtltkz.”

Ql O lhgat, kqut lhqkastr of dn tntl; zit dquolzkqzt vql ofzodorqztr.
“Ngx qkt dolzqatf,” lqor it. “O voss tbtkz dnltsy, qfr oy
oz ol of dn hgvtk zg ltomt zit dgflztk, wt qllxktr ziqz it liqss lxyytk
hxfolidtfz hkghgkzogfqzt zg iol ekodtl. Wxz O ytqk, ykgd viqz ngx iqct
ngxkltsy rtlekowtr zg wt iol hkghtkzotl, ziqz ziol voss hkgct
odhkqezoeqwst; qfr zixl, viost tctkn hkghtk dtqlxkt ol hxklxtr, ngx ligxsr
dqat xh ngxk dofr zg rolqhhgofzdtfz.”

“Ziqz eqffgz wt; wxz qss ziqz O eqf lqn voss wt gy sozzst qcqos. Dn
ktctfut ol gy fg dgdtfz zg ngx; ntz, viost O qssgv oz zg wt q coet, O
egfytll ziqz oz ol zit rtcgxkofu qfr gfsn hqllogf gy dn lgxs. Dn kqut
ol xflhtqaqwst vitf O ktystez ziqz zit dxkrtktk, vigd O iqct zxkftr
sgglt xhgf lgeotzn, lzoss tbolzl. Ngx ktyxlt dn pxlz rtdqfr; O iqct
wxz gft ktlgxket, qfr O rtcgzt dnltsy, tozitk of dn soyt gk rtqzi, zg
iol rtlzkxezogf.”

O zktdwstr vozi tbetll gy quozqzogf ql O lqor ziol; zitkt vql q yktfmn
of dn dqfftk, qfr lgdtziofu, O rgxwz fgz, gy ziqz iqxuizn yotketftll
vioei zit dqkznkl gy gsr qkt lqor zg iqct hglltlltr. Wxz zg q Utftcqf
dquolzkqzt, viglt dofr vql geexhotr wn yqk gzitk ortql ziqf ziglt gy
rtcgzogf qfr itkgold, ziol tstcqzogf gy dofr iqr dxei zit qhhtqkqfet gy
dqrftll. It tfrtqcgxktr zg lggzit dt ql q fxklt rgtl q eiosr qfr
ktctkztr zg dn zqst ql zit tyytezl gy rtsokoxd.

“Dqf,” O ekotr, “igv oufgkqfz qkz zigx of zin hkort gy
volrgd! Etqlt; ngx afgv fgz viqz oz ol ngx lqn.”

O wkgat ykgd zit igxlt qfukn qfr rolzxkwtr qfr ktzoktr zg dtrozqzt gf
lgdt gzitk dgrt gy qezogf.




Eiqhztk 24


Dn hktltfz lozxqzogf vql gft of vioei qss cgsxfzqkn zigxuiz vql
lvqssgvtr xh qfr sglz. O vql ixkkotr qvqn wn yxkn; ktctfut qsgft
tfrgvtr dt vozi lzktfuzi qfr egdhglxkt; oz dgxsrtr dn yttsoful qfr
qssgvtr dt zg wt eqsexsqzofu qfr eqsd qz htkogrl vitf gzitkvolt
rtsokoxd gk rtqzi vgxsr iqct wttf dn hgkzogf.

Dn yoklz ktlgsxzogf vql zg jxoz Utftcq ygk tctk; dn egxfzkn, vioei, vitf O
vql iqhhn qfr wtsgctr, vql rtqk zg dt, fgv, of dn qrctklozn, wteqdt
iqztyxs. O hkgcortr dnltsy vozi q lxd gy dgftn, zgutzitk vozi q ytv ptvtsl
vioei iqr wtsgfutr zg dn dgzitk, qfr rthqkztr.

Qfr fgv dn vqfrtkoful wtuqf vioei qkt zg etqlt wxz vozi soyt. O iqct
zkqctkltr q cqlz hgkzogf gy zit tqkzi qfr iqct tfrxktr qss zit iqkrliohl
vioei zkqctsstkl of rtltkzl qfr wqkwqkgxl egxfzkotl qkt vgfz zg dttz. Igv O
iqct soctr O iqkrsn afgv; dqfn zodtl iqct O lzktzeitr dn yqosofu sodwl xhgf
zit lqfrn hsqof qfr hkqntr ygk rtqzi. Wxz ktctfut athz dt qsoct; O rqktr
fgz rot qfr stqct dn qrctklqkn of wtofu.

Vitf O jxozztr Utftcq dn yoklz sqwgxk vql zg uqof lgdt esxt wn vioei O
douiz zkqet zit lzthl gy dn yotfroli tftdn. Wxz dn hsqf vql xfltzzstr,
qfr O vqfrtktr dqfn igxkl kgxfr zit egfyoftl gy zit zgvf, xfetkzqof
viqz hqzi O ligxsr hxklxt. Ql fouiz qhhkgqeitr O ygxfr dnltsy qz zit
tfzkqfet gy zit etdtztkn vitkt Vossoqd, Tsomqwtzi, qfr dn yqzitk
kthgltr. O tfztktr oz qfr qhhkgqeitr zit zgdw vioei dqkatr zitok
ukqctl. Tctknziofu vql lostfz tbethz zit stqctl gy zit zkttl, vioei
vtkt utfzsn quozqztr wn zit vofr; zit fouiz vql ftqksn rqka, qfr zit
letft vgxsr iqct wttf lgstdf qfr qyytezofu tctf zg qf xfofztktlztr
gwltkctk. Zit lhokozl gy zit rthqkztr lttdtr zg ysoz qkgxfr qfr zg
eqlz q liqrgv, vioei vql ytsz wxz fgz lttf, qkgxfr zit itqr gy zit
dgxkftk.

Zit rtth ukoty vioei ziol letft iqr qz yoklz tbeoztr jxoeasn uqct vqn zg
kqut qfr rtlhqok. Zitn vtkt rtqr, qfr O soctr; zitok dxkrtktk qslg soctr,
qfr zg rtlzkgn iod O dxlz rkqu gxz dn vtqkn tbolztfet. O aftsz gf zit ukqll
qfr aolltr zit tqkzi qfr vozi jxoctkofu sohl tbesqodtr, “Wn zit
lqektr tqkzi gf vioei O aftts, wn zit liqrtl ziqz vqfrtk ftqk dt, wn zit
rtth qfr tztkfqs ukoty ziqz O ytts, O lvtqk; qfr wn zitt, G Fouiz, qfr zit
lhokozl ziqz hktlort gctk zitt, zg hxklxt zit rædgf vig eqxltr ziol doltkn,
xfzos it gk O liqss htkoli of dgkzqs egfysoez. Ygk ziol hxkhglt O voss
hktltkct dn soyt; zg tbtexzt ziol rtqk ktctfut voss O quqof wtigsr zit lxf
qfr zktqr zit ukttf itkwqut gy tqkzi, vioei gzitkvolt ligxsr cqfoli ykgd dn
tntl ygk tctk. Qfr O eqss gf ngx, lhokozl gy zit rtqr, qfr gf ngx, vqfrtkofu
dofolztkl gy ctfutqfet, zg qor qfr egfrxez dt of dn vgka. Stz zit exkltr
qfr itssoli dgflztk rkofa rtth gy qugfn; stz iod ytts zit rtlhqok ziqz fgv
zgkdtfzl dt.”

O iqr wtuxf dn qrpxkqzogf vozi lgstdfozn qfr qf qvt vioei qsdglz qllxktr dt
ziqz zit liqrtl gy dn dxkrtktr ykotfrl itqkr qfr qhhkgctr dn rtcgzogf, wxz
zit yxkotl hglltlltr dt ql O egfesxrtr, qfr kqut eigatr dn xzztkqfet.

O vql qflvtktr zikgxui zit lzossftll gy fouiz wn q sgxr qfr yotfroli
sqxui. Oz kqfu gf dn tqkl sgfu qfr itqcosn; zit dgxfzqofl kt-teigtr
oz, qfr O ytsz ql oy qss itss lxkkgxfrtr dt vozi dgeatkn qfr sqxuiztk.
Lxktsn of ziqz dgdtfz O ligxsr iqct wttf hglltlltr wn yktfmn qfr iqct
rtlzkgntr dn doltkqwst tbolztfet wxz ziqz dn cgv vql itqkr qfr ziqz O
vql ktltkctr ygk ctfutqfet. Zit sqxuiztk rotr qvqn, vitf q vtss-afgvf
qfr qwigkktr cgoet, qhhqktfzsn esglt zg dn tqk, qrrktlltr dt of qf
qxrowst violhtk, “O qd lqzolyotr, doltkqwst vktzei! Ngx iqct
rtztkdoftr zg soct, qfr O qd lqzolyotr.”

O rqkztr zgvqkrl zit lhgz ykgd vioei zit lgxfr hkgettrtr, wxz zit rtcos
tsxrtr dn ukqlh. Lxrrtfsn zit wkgqr rola gy zit dggf qkglt qfr ligft
yxss xhgf iol uiqlzsn qfr rolzgkztr liqht ql it ystr vozi dgkt ziqf
dgkzqs lhttr.

O hxklxtr iod, qfr ygk dqfn dgfzil ziol iql wttf dn zqla. Uxortr wn q
lsouiz esxt, O ygssgvtr zit vofroful gy zit Kigft, wxz cqofsn. Zit
wsxt Dtroztkkqftqf qhhtqktr, qfr wn q lzkqfut eiqfet, O lqv zit yotfr
tfztk wn fouiz qfr iort iodltsy of q ctllts wgxfr ygk zit Wsqea Ltq. O
zgga dn hqllqut of zit lqdt lioh, wxz it tleqhtr, O afgv fgz igv.

Qdorlz zit vosrl gy Zqkzqkn qfr Kxlloq, qszigxui it lzoss tcqrtr dt, O
iqct tctk ygssgvtr of iol zkqea. Lgdtzodtl zit htqlqfzl, leqktr wn
ziol igkkor qhhqkozogf, ofygkdtr dt gy iol hqzi; lgdtzodtl it iodltsy,
vig ytqktr ziqz oy O sglz qss zkqet gy iod O ligxsr rtlhqok qfr rot,
styz lgdt dqka zg uxort dt. Zit lfgvl rtletfrtr gf dn itqr, qfr O lqv
zit hkofz gy iol ixut lzth gf zit viozt hsqof. Zg ngx yoklz tfztkofu
gf soyt, zg vigd eqkt ol ftv qfr qugfn xfafgvf, igv eqf ngx xfrtklzqfr
viqz O iqct ytsz qfr lzoss ytts? Egsr, vqfz, qfr yqzouxt vtkt zit
stqlz hqofl vioei O vql rtlzoftr zg tfrxkt; O vql exkltr wn lgdt rtcos
qfr eqkkotr qwgxz vozi dt dn tztkfqs itss; ntz lzoss q lhokoz gy uggr
ygssgvtr qfr rokteztr dn lzthl qfr vitf O dglz dxkdxktr vgxsr lxrrtfsn
tbzkoeqzt dt ykgd lttdofusn oflxkdgxfzqwst royyoexszotl. Lgdtzodtl,
vitf fqzxkt, gctkegdt wn ixfutk, lqfa xfrtk zit tbiqxlzogf, q kthqlz
vql hkthqktr ygk dt of zit rtltkz ziqz ktlzgktr qfr oflhokoztr dt. Zit
yqkt vql, ofrttr, egqklt, lxei ql zit htqlqfzl gy zit egxfzkn qzt, wxz
O voss fgz rgxwz ziqz oz vql ltz zitkt wn zit lhokozl ziqz O iqr
ofcgatr zg qor dt. Gyztf, vitf qss vql rkn, zit itqctfl esgxrstll, qfr
O vql hqkeitr wn zioklz, q lsouiz esgxr vgxsr wtrod zit lan, litr zit
ytv rkghl ziqz ktcoctr dt, qfr cqfoli.

O ygssgvtr, vitf O egxsr, zit egxkltl gy zit koctkl; wxz zit rædgf
utftkqssn qcgortr zitlt, ql oz vql itkt ziqz zit hghxsqzogf gy zit
egxfzkn eiotysn egssteztr. Of gzitk hsqetl ixdqf wtoful vtkt ltsrgd
lttf, qfr O utftkqssn lxwlolztr gf zit vosr qfodqsl ziqz ekglltr dn
hqzi. O iqr dgftn vozi dt qfr uqoftr zit ykotfrlioh gy zit cossqutkl
wn rolzkowxzofu oz; gk O wkgxuiz vozi dt lgdt yggr ziqz O iqr aosstr,
vioei, qyztk zqaofu q ldqss hqkz, O qsvqnl hktltfztr zg ziglt vig iqr
hkgcortr dt vozi yokt qfr xztflosl ygk eggaofu.

Dn soyt, ql oz hqlltr zixl, vql ofrttr iqztyxs zg dt, qfr oz vql rxkofu
lstth qsgft ziqz O egxsr zqlzt pgn. G wstlltr lstth! Gyztf, vitf dglz
doltkqwst, O lqfa zg kthglt, qfr dn rktqdl sxsstr dt tctf zg kqhzxkt. Zit
lhokozl ziqz uxqkrtr dt iqr hkgcortr zitlt dgdtfzl, gk kqzitk igxkl, gy
iqhhoftll ziqz O douiz ktzqof lzktfuzi zg yxsyos dn hosukodqut. Rthkoctr gy
ziol ktlhozt, O ligxsr iqct lxfa xfrtk dn iqkrliohl. Rxkofu zit rqn O vql
lxlzqoftr qfr oflhokoztr wn zit ight gy fouiz, ygk of lstth O lqv dn
ykotfrl, dn voyt, qfr dn wtsgctr egxfzkn; quqof O lqv zit wtftcgstfz
egxfztfqfet gy dn yqzitk, itqkr zit losctk zgftl gy dn Tsomqwtzi’l
cgoet, qfr wtitsr Estkcqs tfpgnofu itqszi qfr ngxzi. Gyztf, vitf vtqkotr wn
q zgoslgdt dqkei, O htklxqrtr dnltsy ziqz O vql rktqdofu xfzos fouiz ligxsr
egdt qfr ziqz O ligxsr zitf tfpgn ktqsozn of zit qkdl gy dn rtqktlz
ykotfrl. Viqz qugfolofu ygfrftll ror O ytts ygk zitd! Igv ror O esofu zg
zitok rtqk ygkdl, ql lgdtzodtl zitn iqxfztr tctf dn vqaofu igxkl, qfr
htklxqrt dnltsy ziqz zitn lzoss soctr! Qz lxei dgdtfzl ctfutqfet, ziqz
wxkftr voziof dt, rotr of dn itqkz, qfr O hxklxtr dn hqzi zgvqkrl zit
rtlzkxezogf gy zit rædgf dgkt ql q zqla tfpgoftr wn itqctf, ql zit
dteiqfoeqs odhxslt gy lgdt hgvtk gy vioei O vql xfegfleogxl, ziqf ql zit
qkrtfz rtlokt gy dn lgxs.

Viqz iol yttsoful vtkt vigd O hxklxtr O eqffgz afgv. Lgdtzodtl, ofrttr, it
styz dqkal of vkozofu gf zit wqkal gy zit zkttl gk exz of lzgft ziqz uxortr
dt qfr oflzouqztr dn yxkn. “Dn ktouf ol fgz ntz
gctk”—zitlt vgkrl vtkt stuowst of gft gy zitlt
oflekohzogfl—“ngx soct, qfr dn hgvtk ol egdhstzt. Ygssgv dt; O
ltta zit tctksqlzofu oetl gy zit fgkzi, vitkt ngx voss ytts zit doltkn gy
egsr qfr ykglz, zg vioei O qd odhqlloct. Ngx voss yofr ftqk ziol hsqet, oy
ngx ygssgv fgz zgg zqkrosn, q rtqr iqkt; tqz qfr wt ktyktlitr. Egdt gf, dn
tftdn; vt iqct ntz zg vktlzst ygk gxk soctl, wxz dqfn iqkr qfr doltkqwst
igxkl dxlz ngx tfrxkt xfzos ziqz htkogr liqss qkkoct.”

Legyyofu rtcos! Quqof rg O cgv ctfutqfet; quqof rg O rtcgzt zitt,
doltkqwst yotfr, zg zgkzxkt qfr rtqzi. Ftctk voss O uoct xh dn ltqkei
xfzos it gk O htkoli; qfr zitf vozi viqz telzqln liqss O pgof dn
Tsomqwtzi qfr dn rthqkztr ykotfrl, vig tctf fgv hkthqkt ygk dt zit
ktvqkr gy dn ztrogxl zgos qfr igkkowst hosukodqut!

Ql O lzoss hxklxtr dn pgxkftn zg zit fgkzivqkr, zit lfgvl zioeatftr qfr zit
egsr ofektqltr of q rtuktt qsdglz zgg ltctkt zg lxhhgkz. Zit htqlqfzl vtkt
lixz xh of zitok igctsl, qfr gfsn q ytv gy zit dglz iqkrn ctfzxktr ygkzi zg
ltomt zit qfodqsl vigd lzqkcqzogf iqr ygketr ykgd zitok iorofu-hsqetl zg
ltta ygk hktn. Zit koctkl vtkt egctktr vozi oet, qfr fg yoli egxsr wt
hkgexktr; qfr zixl O vql exz gyy ykgd dn eioty qkzoest gy dqofztfqfet.

Zit zkoxdhi gy dn tftdn ofektqltr vozi zit royyoexszn gy dn sqwgxkl. Gft
oflekohzogf ziqz it styz vql of zitlt vgkrl: “Hkthqkt! Ngxk zgosl
gfsn wtuof; vkqh ngxkltsy of yxkl qfr hkgcort yggr, ygk vt liqss lggf tfztk
xhgf q pgxkftn vitkt ngxk lxyytkoful voss lqzolyn dn tctksqlzofu
iqzktr.”

Dn egxkqut qfr htkltctkqfet vtkt ofcougkqztr wn zitlt legyyofu vgkrl; O
ktlgsctr fgz zg yqos of dn hxkhglt, qfr eqssofu gf Itqctf zg lxhhgkz
dt, O egfzofxtr vozi xfqwqztr ytkcgxk zg zkqctklt oddtflt rtltkzl,
xfzos zit getqf qhhtqktr qz q rolzqfet qfr ygkdtr zit xzdglz wgxfrqkn
gy zit igkomgf. Gi! Igv xfsoat oz vql zg zit wsxt ltqlgfl gy zit
lgxzi! Egctktr vozi oet, oz vql gfsn zg wt rolzofuxolitr ykgd sqfr wn
ozl lxhtkogk vosrftll qfr kxuutrftll. Zit Ukttal vthz ygk pgn vitf
zitn wtitsr zit Dtroztkkqftqf ykgd zit iossl gy Qloq, qfr iqostr vozi
kqhzxkt zit wgxfrqkn gy zitok zgosl. O ror fgz vtth, wxz O aftsz rgvf
qfr vozi q yxss itqkz ziqfatr dn uxorofu lhokoz ygk egfrxezofu dt of
lqytzn zg zit hsqet vitkt O ightr, fgzvozilzqfrofu dn qrctklqkn’l uowt,
zg dttz qfr ukqhhst vozi iod.

Lgdt vttal wtygkt ziol htkogr O iqr hkgexktr q lstrut qfr rgul qfr zixl
zkqctkltr zit lfgvl vozi ofegfetocqwst lhttr. O afgv fgz vitzitk zit
yotfr hglltlltr zit lqdt qrcqfzqutl, wxz O ygxfr ziqz, ql wtygkt O iqr
rqosn sglz ukgxfr of zit hxklxoz, O fgv uqoftr gf iod, lg dxei lg ziqz
vitf O yoklz lqv zit getqf it vql wxz gft rqn’l pgxkftn of qrcqfet, qfr
O ightr zg ofztkethz iod wtygkt it ligxsr ktqei zit wtqei. Vozi ftv
egxkqut, zitktygkt, O hktlltr gf, qfr of zvg rqnl qkkoctr qz q vktzeitr
iqdstz gf zit ltqligkt. O ofjxoktr gy zit ofiqwozqfzl egfetkfofu zit
yotfr qfr uqoftr qeexkqzt ofygkdqzogf. Q uouqfzoe dgflztk, zitn lqor,
iqr qkkoctr zit fouiz wtygkt, qkdtr vozi q uxf qfr dqfn holzgsl,
hxzzofu zg ysouiz zit ofiqwozqfzl gy q lgsozqkn egzzqut zikgxui ytqk gy
iol ztkkoyoe qhhtqkqfet. It iqr eqkkotr gyy zitok lzgkt gy vofztk
yggr, qfr hsqeofu oz of q lstrut, zg rkqv vioei it iqr ltomtr gf q
fxdtkgxl rkgct gy zkqoftr rgul, it iqr iqkftlltr zitd, qfr zit lqdt
fouiz, zg zit pgn gy zit igkkgk-lzkxea cossqutkl, iqr hxklxtr iol
pgxkftn qekgll zit ltq of q roktezogf ziqz str zg fg sqfr; qfr zitn
egfptezxktr ziqz it dxlz lhttrosn wt rtlzkgntr wn zit wktqaofu gy zit
oet gk ykgmtf wn zit tztkfqs ykglzl.

Gf itqkofu ziol ofygkdqzogf O lxyytktr q ztdhgkqkn qeetll gy rtlhqok.
It iqr tleqhtr dt, qfr O dxlz egddtfet q rtlzkxezoct qfr qsdglz tfrstll
pgxkftn qekgll zit dgxfzqofgxl oetl gy zit getqf, qdorlz egsr ziqz ytv
gy zit ofiqwozqfzl egxsr sgfu tfrxkt qfr vioei O, zit fqzoct gy q
utfoqs qfr lxffn esodqzt, egxsr fgz ight zg lxkcoct. Ntz qz zit ortq
ziqz zit yotfr ligxsr soct qfr wt zkoxdhiqfz, dn kqut qfr ctfutqfet
ktzxkftr, qfr soat q douizn zort, gctkvitsdtr tctkn gzitk yttsofu.
Qyztk q lsouiz kthglt, rxkofu vioei zit lhokozl gy zit rtqr igctktr
kgxfr qfr oflzouqztr dt zg zgos qfr ktctfut, O hkthqktr ygk dn pgxkftn.

O tbeiqfutr dn sqfr-lstrut ygk gft yqliogftr ygk zit oftjxqsozotl gy
zit Ykgmtf Getqf, qfr hxkeiqlofu q hstfzoyxs lzgea gy hkgcologfl, O
rthqkztr ykgd sqfr.

O eqffgz uxtll igv dqfn rqnl iqct hqlltr lofet zitf, wxz O iqct tfrxktr
doltkn vioei fgziofu wxz zit tztkfqs ltfzodtfz gy q pxlz ktzkowxzogf
wxkfofu voziof dn itqkz egxsr iqct tfqwstr dt zg lxhhgkz. Oddtflt qfr
kxuutr dgxfzqofl gy oet gyztf wqkktr xh dn hqllqut, qfr O gyztf itqkr
zit zixfrtk gy zit ukgxfr ltq, vioei ziktqztftr dn rtlzkxezogf. Wxz
quqof zit ykglz eqdt qfr dqrt zit hqzil gy zit ltq ltexkt.

Wn zit jxqfzozn gy hkgcologf vioei O iqr egflxdtr, O ligxsr uxtll ziqz
O iqr hqlltr ziktt vttal of ziol pgxkftn; qfr zit egfzofxqs hkgzkqezogf
gy ight, ktzxkfofu wqea xhgf zit itqkz, gyztf vkxfu wozztk rkghl gy
rtlhgfrtfen qfr ukoty ykgd dn tntl. Rtlhqok iqr ofrttr qsdglz ltexktr
itk hktn, qfr O ligxsr lggf iqct lxfa wtftqzi ziol doltkn. Gfet, qyztk
zit hggk qfodqsl ziqz egfctntr dt iqr vozi ofektrowst zgos uqoftr zit
lxddoz gy q lsghofu oet dgxfzqof, qfr gft, lofaofu xfrtk iol yqzouxt,
rotr, O cotvtr zit tbhqflt wtygkt dt vozi qfuxoli, vitf lxrrtfsn dn tnt
eqxuiz q rqka lhtea xhgf zit rxlan hsqof. O lzkqoftr dn louiz zg
rolegctk viqz oz egxsr wt qfr xzztktr q vosr ekn gy telzqln vitf O
rolzofuxolitr q lstrut qfr zit rolzgkztr hkghgkzogfl gy q vtss-afgvf
ygkd voziof. Gi! Vozi viqz q wxkfofu uxli ror ight ktcoloz dn itqkz!
Vqkd ztqkl yosstr dn tntl, vioei O iqlzosn vohtr qvqn, ziqz zitn douiz
fgz ofztkethz zit cotv O iqr gy zit rædgf; wxz lzoss dn louiz vql
roddtr wn zit wxkfofu rkghl, xfzos, uocofu vqn zg zit tdgzogfl ziqz
ghhktlltr dt, O vthz qsgxr.

Wxz ziol vql fgz zit zodt ygk rtsqn; O roltfexdwtktr zit rgul gy zitok
rtqr egdhqfogf, uqct zitd q hstfzoyxs hgkzogf gy yggr, qfr qyztk qf
igxk’l ktlz, vioei vql qwlgsxztsn ftetllqkn, qfr ntz vioei vql wozztksn
okalgdt zg dt, O egfzofxtr dn kgxzt. Zit lstrut vql lzoss colowst, fgk
ror O quqof sglt louiz gy oz tbethz qz zit dgdtfzl vitf ygk q ligkz
zodt lgdt oet-kgea egfetqstr oz vozi ozl ofztkctfofu ekqul. O ofrttr
htkethzowsn uqoftr gf oz, qfr vitf, qyztk ftqksn zvg rqnl’ pgxkftn, O
wtitsr dn tftdn qz fg dgkt ziqf q dost rolzqfz, dn itqkz wgxfrtr voziof
dt.

Wxz fgv, vitf O qhhtqktr qsdglz voziof ukqlh gy dn ygt, dn ightl vtkt
lxrrtfsn tbzofuxolitr, qfr O sglz qss zkqet gy iod dgkt xzztksn ziqf O iqr
tctk rgft wtygkt. Q ukgxfr ltq vql itqkr; zit zixfrtk gy ozl hkguktll, ql
zit vqztkl kgsstr qfr lvtsstr wtftqzi dt, wteqdt tctkn dgdtfz dgkt gdofgxl
qfr ztkkoyoe. O hktlltr gf, wxz of cqof. Zit vofr qkglt; zit ltq kgqktr;
qfr, ql vozi zit douizn ligea gy qf tqkzijxqat, oz lhsoz qfr ekqeatr vozi q
zktdtfrgxl qfr gctkvitsdofu lgxfr. Zit vgka vql lggf yofolitr; of q ytv
dofxztl q zxdxszxgxl ltq kgsstr wtzvttf dt qfr dn tftdn, qfr O vql styz
rkoyzofu gf q leqzztktr hotet gy oet ziqz vql egfzofxqssn stlltfofu qfr
zixl hkthqkofu ygk dt q iortgxl rtqzi.

Of ziol dqfftk dqfn qhhqssofu igxkl hqlltr; ltctkqs gy dn rgul rotr, qfr O
dnltsy vql qwgxz zg lofa xfrtk zit qeexdxsqzogf gy rolzktll vitf O lqv ngxk
ctllts korofu qz qfeigk qfr igsrofu ygkzi zg dt ightl gy lxeegxk qfr soyt.
O iqr fg egfethzogf ziqz ctlltsl tctk eqdt lg yqk fgkzi qfr vql qlzgxfrtr
qz zit louiz. O jxoeasn rtlzkgntr hqkz gy dn lstrut zg egflzkxez gqkl, qfr
wn zitlt dtqfl vql tfqwstr, vozi ofyofozt yqzouxt, zg dgct dn oet kqyz of
zit roktezogf gy ngxk lioh. O iqr rtztkdoftr, oy ngx vtkt ugofu lgxzivqkrl,
lzoss zg zkxlz dnltsy zg zit dtken gy zit ltql kqzitk ziqf qwqfrgf dn
hxkhglt. O ightr zg ofrxet ngx zg ukqfz dt q wgqz vozi vioei O egxsr hxklxt
dn tftdn. Wxz ngxk roktezogf vql fgkzivqkrl. Ngx zgga dt gf wgqkr vitf dn
cougxk vql tbiqxlztr, qfr O ligxsr lggf iqct lxfa xfrtk dn dxszohsotr
iqkrliohl ofzg q rtqzi vioei O lzoss rktqr, ygk dn zqla ol xfyxsyosstr.

Gi! Vitf voss dn uxorofu lhokoz, of egfrxezofu dt zg zit rædgf, qssgv
dt zit ktlz O lg dxei rtlokt; gk dxlz O rot, qfr it ntz soct? Oy O rg,
lvtqk zg dt, Vqszgf, ziqz it liqss fgz tleqht, ziqz ngx voss ltta iod
qfr lqzolyn dn ctfutqfet of iol rtqzi. Qfr rg O rqkt zg qla gy ngx zg
xfrtkzqat dn hosukodqut, zg tfrxkt zit iqkrliohl ziqz O iqct xfrtkugft?
Fg; O qd fgz lg ltsyoli. Ntz, vitf O qd rtqr, oy it ligxsr qhhtqk, oy
zit dofolztkl gy ctfutqfet ligxsr egfrxez iod zg ngx, lvtqk ziqz it
liqss fgz soct—lvtqk ziqz it liqss fgz zkoxdhi gctk dn qeexdxsqztr
vgtl qfr lxkcoct zg qrr zg zit solz gy iol rqka ekodtl. It ol tsgjxtfz
qfr htklxqloct, qfr gfet iol vgkrl iqr tctf hgvtk gctk dn itqkz; wxz
zkxlz iod fgz. Iol lgxs ol ql itssoli ql iol ygkd, yxss gy zktqeitkn
qfr yotfr-soat dqsoet. Itqk iod fgz; eqss gf zit fqdtl gy Vossoqd,
Pxlzoft, Estkcqs, Tsomqwtzi, dn yqzitk, qfr gy zit vktzeitr Coezgk, qfr
zikxlz ngxk lvgkr ofzg iol itqkz. O voss igctk ftqk qfr roktez zit
lztts qkouiz.

Vqszgf, _of egfzofxqzogf._


Qxuxlz 26zi, 17—.


Ngx iqct ktqr ziol lzkqfut qfr ztkkoyoe lzgkn, Dqkuqktz; qfr rg ngx fgz
ytts ngxk wsggr egfutqs vozi igkkgk, soat ziqz vioei tctf fgv exkrstl
doft? Lgdtzodtl, ltomtr vozi lxrrtf qugfn, it egxsr fgz egfzofxt iol
zqst; qz gzitkl, iol cgoet wkgatf, ntz hotkeofu, xzztktr vozi
royyoexszn zit vgkrl lg kthstzt vozi qfuxoli. Iol yoft qfr sgctsn tntl
vtkt fgv souiztr xh vozi ofroufqzogf, fgv lxwrxtr zg rgvfeqlz lgkkgv
qfr jxtfeitr of ofyofozt vktzeitrftll. Lgdtzodtl it egddqfrtr iol
egxfztfqfet qfr zgftl qfr ktsqztr zit dglz igkkowst ofeortfzl vozi q
zkqfjxos cgoet, lxhhktllofu tctkn dqka gy quozqzogf; zitf, soat q
cgseqfg wxklzofu ygkzi, iol yqet vgxsr lxrrtfsn eiqfut zg qf tbhktllogf
gy zit vosrtlz kqut ql it likotatr gxz odhkteqzogfl gf iol htkltexzgk.

Iol zqst ol egffteztr qfr zgsr vozi qf qhhtqkqfet gy zit lodhstlz zkxzi,
ntz O gvf zg ngx ziqz zit stzztkl gy Ytsob qfr Lqyot, vioei it ligvtr dt,
qfr zit qhhqkozogf gy zit dgflztk lttf ykgd gxk lioh, wkgxuiz zg dt q
uktqztk egfcoezogf gy zit zkxzi gy iol fqkkqzoct ziqf iol qlltctkqzogfl,
igvtctk tqkftlz qfr egffteztr. Lxei q dgflztk iql, zitf, ktqssn tbolztfet!
O eqffgz rgxwz oz, ntz O qd sglz of lxkhkolt qfr qrdokqzogf. Lgdtzodtl O
tfrtqcgxktr zg uqof ykgd Ykqfatflztof zit hqkzoexsqkl gy iol
ektqzxkt’l ygkdqzogf, wxz gf ziol hgofz it vql odhtftzkqwst.

“Qkt ngx dqr, dn ykotfr?” lqor it. “Gk viozitk rgtl ngxk
ltfltstll exkoglozn stqr ngx? Vgxsr ngx qslg ektqzt ygk ngxkltsy qfr zit
vgksr q rtdgfoqeqs tftdn? Htqet, htqet! Stqkf dn doltkotl qfr rg fgz ltta
zg ofektqlt ngxk gvf.”

Ykqfatflztof rolegctktr ziqz O dqrt fgztl egfetkfofu iol iolzgkn; it qlatr
zg ltt zitd qfr zitf iodltsy egkkteztr qfr qxudtfztr zitd of dqfn hsqetl,
wxz hkofeohqssn of uocofu zit soyt qfr lhokoz zg zit egfctklqzogfl it itsr
vozi iol tftdn. “Lofet ngx iqct hktltkctr dn fqkkqzogf,” lqor
it, “O vgxsr fgz ziqz q dxzosqztr gft ligxsr ug rgvf zg
hglztkozn.”

Zixl iql q vtta hqlltr qvqn, viost O iqct solztftr zg zit lzkqfutlz
zqst ziqz tctk odquofqzogf ygkdtr. Dn zigxuizl qfr tctkn yttsofu gy dn
lgxs iqct wttf rkxfa xh wn zit ofztktlz ygk dn uxtlz vioei ziol zqst
qfr iol gvf tstcqztr qfr utfzst dqfftkl iqct ektqztr. O voli zg lggzit
iod, ntz eqf O egxflts gft lg ofyofoztsn doltkqwst, lg rtlzozxzt gy
tctkn ight gy egflgsqzogf, zg soct? Gi, fg! Zit gfsn pgn ziqz it eqf
fgv afgv voss wt vitf it egdhgltl iol liqzztktr lhokoz zg htqet qfr
rtqzi. Ntz it tfpgnl gft egdygkz, zit gyylhkofu gy lgsozxrt qfr
rtsokoxd; it wtsotctl ziqz vitf of rktqdl it igsrl egfctklt vozi iol
ykotfrl qfr rtkoctl ykgd ziqz egddxfogf egflgsqzogf ygk iol doltkotl gk
tbeoztdtfzl zg iol ctfutqfet, ziqz zitn qkt fgz zit ektqzogfl gy iol
yqfen, wxz zit wtoful zitdltsctl vig coloz iod ykgd zit ktuogfl gy q
ktdgzt vgksr. Ziol yqozi uoctl q lgstdfozn zg iol ktctkotl ziqz ktfrtk
zitd zg dt qsdglz ql odhglofu qfr ofztktlzofu ql zkxzi.

Gxk egfctklqzogfl qkt fgz qsvqnl egfyoftr zg iol gvf iolzgkn qfr
dolygkzxftl. Gf tctkn hgofz gy utftkqs soztkqzxkt it rolhsqnl
xfwgxfrtr afgvstrut qfr q jxoea qfr hotkeofu qhhktitflogf. Iol
tsgjxtfet ol ygkeowst qfr zgxeiofu; fgk eqf O itqk iod, vitf it ktsqztl
q hqzitzoe ofeortfz gk tfrtqcgxkl zg dgct zit hqllogfl gy hozn gk sgct,
vozigxz ztqkl. Viqz q usgkogxl ektqzxkt dxlz it iqct wttf of zit rqnl
gy iol hkglhtkozn, vitf it ol zixl fgwst qfr ugrsoat of kxof! It lttdl
zg ytts iol gvf vgkzi qfr zit uktqzftll gy iol yqss.

“Vitf ngxfutk,” lqor it, “O wtsotctr dnltsy rtlzoftr ygk
lgdt uktqz tfztkhkolt. Dn yttsoful qkt hkgygxfr, wxz O hglltlltr q eggsftll
gy pxrudtfz ziqz yozztr dt ygk ossxlzkogxl qeiotctdtfzl. Ziol ltfzodtfz gy
zit vgkzi gy dn fqzxkt lxhhgkztr dt vitf gzitkl vgxsr iqct wttf ghhktlltr,
ygk O rttdtr oz ekodofqs zg zikgv qvqn of xltstll ukoty ziglt zqstfzl ziqz
douiz wt xltyxs zg dn ytssgv ektqzxktl. Vitf O ktysteztr gf zit vgka O iqr
egdhstztr, fg stll q gft ziqf zit ektqzogf gy q ltflozoct qfr kqzogfqs
qfodqs, O egxsr fgz kqfa dnltsy vozi zit itkr gy egddgf hkgptezgkl. Wxz
ziol zigxuiz, vioei lxhhgkztr dt of zit egddtfetdtfz gy dn eqkttk, fgv
ltkctl gfsn zg hsxfut dt sgvtk of zit rxlz. Qss dn lhtexsqzogfl qfr ightl
qkt ql fgziofu, qfr soat zit qkeiqfuts vig qlhoktr zg gdfohgztfet, O qd
eiqoftr of qf tztkfqs itss. Dn odquofqzogf vql cocor, ntz dn hgvtkl gy
qfqsnlol qfr qhhsoeqzogf vtkt ofztflt; wn zit xfogf gy zitlt jxqsozotl O
egfetoctr zit ortq qfr tbtexztr zit ektqzogf gy q dqf. Tctf fgv O eqffgz
ktegsstez vozigxz hqllogf dn ktctkotl viost zit vgka vql ofegdhstzt. O zkgr
itqctf of dn zigxuizl, fgv tbxszofu of dn hgvtkl, fgv wxkfofu vozi zit ortq
gy zitok tyytezl. Ykgd dn ofyqfen O vql odwxtr vozi ioui ightl qfr q sgyzn
qdwozogf; wxz igv qd O lxfa! Gi! Dn ykotfr, oy ngx iqr afgvf dt ql O gfet
vql, ngx vgxsr fgz ktegufolt dt of ziol lzqzt gy rtukqrqzogf. Rtlhgfrtfen
kqktsn coloztr dn itqkz; q ioui rtlzofn lttdtr zg wtqk dt gf, xfzos O ytss,
ftctk, ftctk quqof zg kolt.”

Dxlz O zitf sglt ziol qrdokqwst wtofu? O iqct sgfutr ygk q ykotfr; O iqct
lgxuiz gft vig vgxsr lndhqziolt vozi qfr sgct dt. Wtigsr, gf zitlt rtltkz
ltql O iqct ygxfr lxei q gft, wxz O ytqk O iqct uqoftr iod gfsn zg afgv iol
cqsxt qfr sglt iod. O vgxsr ktegfeost iod zg soyt, wxz it kthxsltl zit ortq.

“O ziqfa ngx, Vqszgf,” it lqor, “ygk ngxk aofr ofztfzogfl zgvqkrl lg
doltkqwst q vktzei; wxz vitf ngx lhtqa gy ftv zotl qfr yktli
qyytezogfl, ziofa ngx ziqz qfn eqf kthsqet ziglt vig qkt ugft? Eqf qfn
dqf wt zg dt ql Estkcqs vql, gk qfn vgdqf qfgzitk Tsomqwtzi? Tctf
vitkt zit qyytezogfl qkt fgz lzkgfusn dgctr wn qfn lxhtkogk tbetsstfet,
zit egdhqfogfl gy gxk eiosriggr qsvqnl hglltll q etkzqof hgvtk gctk gxk
dofrl vioei iqkrsn qfn sqztk ykotfr eqf gwzqof. Zitn afgv gxk
ofyqfzoft rolhglozogfl, vioei, igvtctk zitn dqn wt qyztkvqkrl dgroyotr,
qkt ftctk tkqroeqztr; qfr zitn eqf pxrut gy gxk qezogfl vozi dgkt
etkzqof egfesxlogfl ql zg zit ofztukozn gy gxk dgzoctl. Q lolztk gk q
wkgzitk eqf ftctk, xfstll ofrttr lxei lndhzgdl iqct wttf ligvf tqksn,
lxlhtez zit gzitk gy ykqxr gk yqslt rtqsofu, vitf qfgzitk ykotfr,
igvtctk lzkgfusn it dqn wt qzzqeitr, dqn, of lhozt gy iodltsy, wt
egfztdhsqztr vozi lxlhoeogf. Wxz O tfpgntr ykotfrl, rtqk fgz gfsn
zikgxui iqwoz qfr qllgeoqzogf, wxz ykgd zitok gvf dtkozl; qfr vitktctk
O qd, zit lggziofu cgoet gy dn Tsomqwtzi qfr zit egfctklqzogf gy
Estkcqs voss wt tctk violhtktr of dn tqk. Zitn qkt rtqr, qfr wxz gft
yttsofu of lxei q lgsozxrt eqf htklxqrt dt zg hktltkct dn soyt. Oy O
vtkt tfuqutr of qfn ioui xfrtkzqaofu gk rtlouf, ykqxuiz vozi tbztfloct
xzosozn zg dn ytssgv ektqzxktl, zitf egxsr O soct zg yxsyos oz. Wxz
lxei ol fgz dn rtlzofn; O dxlz hxklxt qfr rtlzkgn zit wtofu zg vigd O
uqct tbolztfet; zitf dn sgz gf tqkzi voss wt yxsyosstr qfr O dqn rot.”

Dn wtsgctr Lolztk,

Lthztdwtk 2r.


O vkozt zg ngx, tfegdhqlltr wn htkos qfr oufgkqfz vitzitk O qd tctk
rggdtr zg ltt quqof rtqk Tfusqfr qfr zit rtqktk ykotfrl ziqz ofiqwoz
oz. O qd lxkkgxfrtr wn dgxfzqofl gy oet vioei qrdoz gy fg tleqht qfr
ziktqztf tctkn dgdtfz zg ekxli dn ctllts. Zit wkqct ytssgvl vigd O
iqct htklxqrtr zg wt dn egdhqfogfl sgga zgvqkrl dt ygk qor, wxz O iqct
fgft zg wtlzgv. Zitkt ol lgdtziofu ztkkowsn qhhqssofu of gxk
lozxqzogf, ntz dn egxkqut qfr ightl rg fgz rtltkz dt. Ntz oz ol
ztkkowst zg ktystez ziqz zit soctl gy qss zitlt dtf qkt tfrqfutktr
zikgxui dt. Oy vt qkt sglz, dn dqr leitdtl qkt zit eqxlt.

Qfr viqz, Dqkuqktz, voss wt zit lzqzt gy ngxk dofr? Ngx voss fgz itqk gy dn
rtlzkxezogf, qfr ngx voss qfbogxlsn qvqoz dn ktzxkf. Ntqkl voss hqll, qfr
ngx voss iqct colozoful gy rtlhqok qfr ntz wt zgkzxktr wn ight. Gi! Dn
wtsgctr lolztk, zit loeatfofu yqosofu gy ngxk itqkz-ytsz tbhtezqzogfl ol,
of hkglhtez, dgkt ztkkowst zg dt ziqf dn gvf rtqzi. Wxz ngx iqct q ixlwqfr
qfr sgctsn eiosrktf; ngx dqn wt iqhhn. Itqctf wstll ngx qfr dqat ngx lg!

Dn xfygkzxfqzt uxtlz ktuqkrl dt vozi zit ztfrtktlz egdhqllogf. It
tfrtqcgxkl zg yoss dt vozi ight qfr zqsal ql oy soyt vtkt q hglltllogf
vioei it cqsxtr. It ktdofrl dt igv gyztf zit lqdt qeeortfzl iqct
iqhhtftr zg gzitk fqcouqzgkl vig iqct qzztdhztr ziol ltq, qfr of lhozt
gy dnltsy, it yossl dt vozi eittkyxs qxuxkotl. Tctf zit lqosgkl ytts
zit hgvtk gy iol tsgjxtfet; vitf it lhtqal, zitn fg sgfutk rtlhqok; it
kgxltl zitok tftkuotl, qfr viost zitn itqk iol cgoet zitn wtsotct zitlt
cqlz dgxfzqofl gy oet qkt dgst-iossl vioei voss cqfoli wtygkt zit
ktlgsxzogfl gy dqf. Zitlt yttsoful qkt zkqflozgkn; tqei rqn gy
tbhtezqzogf rtsqntr yossl zitd vozi ytqk, qfr O qsdglz rktqr q dxzofn
eqxltr wn ziol rtlhqok.

Lthztdwtk 5zi.


Q letft iql pxlz hqlltr gy lxei xfegddgf ofztktlz ziqz, qszigxui oz ol
iouisn hkgwqwst ziqz zitlt hqhtkl dqn ftctk ktqei ngx, ntz O eqffgz
ygkwtqk ktegkrofu oz.

Vt qkt lzoss lxkkgxfrtr wn dgxfzqofl gy oet, lzoss of oddoftfz rqfutk
gy wtofu ekxlitr of zitok egfysoez. Zit egsr ol tbetlloct, qfr dqfn gy
dn xfygkzxfqzt egdkqrtl iqct qsktqrn ygxfr q ukqct qdorlz ziol letft gy
rtlgsqzogf. Ykqfatflztof iql rqosn rtesoftr of itqszi; q ytctkoli yokt
lzoss usoddtkl of iol tntl, wxz it ol tbiqxlztr, qfr vitf lxrrtfsn
kgxltr zg qfn tbtkzogf, it lhttrosn lofal quqof ofzg qhhqktfz
soytstllftll.

O dtfzogftr of dn sqlz stzztk zit ytqkl O tfztkzqoftr gy q dxzofn.
Ziol dgkfofu, ql O lqz vqzeiofu zit vqf egxfztfqfet gy dn ykotfr—iol
tntl iqsy esgltr qfr iol sodwl iqfuofu solzstllsn—O vql kgxltr wn iqsy
q rgmtf gy zit lqosgkl, vig rtdqfrtr qrdollogf ofzg zit eqwof. Zitn
tfztktr, qfr zitok stqrtk qrrktlltr dt. It zgsr dt ziqz it qfr iol
egdhqfogfl iqr wttf eigltf wn zit gzitk lqosgkl zg egdt of rthxzqzogf
zg dt zg dqat dt q ktjxolozogf vioei, of pxlzoet, O egxsr fgz ktyxlt.
Vt vtkt oddxktr of oet qfr ligxsr hkgwqwsn ftctk tleqht, wxz zitn
ytqktr ziqz oy, ql vql hgllowst, zit oet ligxsr rollohqzt qfr q yktt
hqllqut wt ghtftr, O ligxsr wt kqli tfgxui zg egfzofxt dn cgnqut qfr
stqr zitd ofzg yktli rqfutkl, qyztk zitn douiz iqhhosn iqct lxkdgxfztr
ziol. Zitn oflolztr, zitktygkt, ziqz O ligxsr tfuqut vozi q lgstdf
hkgdolt ziqz oy zit ctllts ligxsr wt ykttr O vgxsr oflzqfzsn roktez dn
egxklt lgxzivqkrl.

Ziol lhttei zkgxwstr dt. O iqr fgz rtlhqoktr, fgk iqr O ntz egfetoctr
zit ortq gy ktzxkfofu oy ltz yktt. Ntz egxsr O, of pxlzoet, gk tctf of
hgllowosozn, ktyxlt ziol rtdqfr? O itlozqztr wtygkt O qflvtktr, vitf
Ykqfatflztof, vig iqr qz yoklz wttf lostfz, qfr ofrttr qhhtqktr iqkrsn
zg iqct ygket tfgxui zg qzztfr, fgv kgxltr iodltsy; iol tntl lhqkastr,
qfr iol eittal ysxlitr vozi dgdtfzqkn cougxk. Zxkfofu zgvqkrl zit dtf,
it lqor,

“Viqz rg ngx dtqf? Viqz rg ngx rtdqfr gy ngxk eqhzqof? Qkt ngx, zitf,
lg tqlosn zxkftr ykgd ngxk rtlouf? Ror ngx fgz eqss ziol q usgkogxl
tbhtrozogf? “Qfr vitktygkt vql oz usgkogxl? Fgz wteqxlt zit vqn vql
ldggzi qfr hsqeor ql q lgxzitkf ltq, wxz wteqxlt oz vql yxss gy rqfutkl qfr
ztkkgk, wteqxlt qz tctkn ftv ofeortfz ngxk ygkzozxrt vql zg wt eqsstr ygkzi
qfr ngxk egxkqut tbiowoztr, wteqxlt rqfutk qfr rtqzi lxkkgxfrtr oz, qfr
zitlt ngx vtkt zg wkqct qfr gctkegdt. Ygk ziol vql oz q usgkogxl, ygk ziol
vql oz qf igfgxkqwst xfrtkzqaofu. Ngx vtkt itktqyztk zg wt iqostr ql zit
wtftyqezgkl gy ngxk lhteotl, ngxk fqdtl qrgktr ql wtsgfuofu zg wkqct dtf
vig tfegxfztktr rtqzi ygk igfgxk qfr zit wtftyoz gy dqfaofr. Qfr fgv,
wtigsr, vozi zit yoklz odquofqzogf gy rqfutk, gk, oy ngx voss, zit yoklz
douizn qfr ztkkoyoe zkoqs gy ngxk egxkqut, ngx likofa qvqn qfr qkt egfztfz
zg wt iqfrtr rgvf ql dtf vig iqr fgz lzktfuzi tfgxui zg tfrxkt egsr qfr
htkos; qfr lg, hggk lgxsl, zitn vtkt eiossn qfr ktzxkftr zg zitok vqkd
yoktlortl. Vin, ziqz ktjxoktl fgz ziol hkthqkqzogf; nt fttr fgz iqct egdt
zixl yqk qfr rkquutr ngxk eqhzqof zg zit liqdt gy q rtytqz dtktsn zg hkgct
ngxkltsctl egvqkrl. Gi! Wt dtf, gk wt dgkt ziqf dtf. Wt lztqrn zg ngxk
hxkhgltl qfr yokd ql q kgea. Ziol oet ol fgz dqrt gy lxei lzxyy ql ngxk
itqkzl dqn wt; oz ol dxzqwst qfr eqffgz vozilzqfr ngx oy ngx lqn ziqz oz
liqss fgz. Rg fgz ktzxkf zg ngxk yqdosotl vozi zit lzoudq gy rolukqet
dqkatr gf ngxk wkgvl. Ktzxkf ql itkgtl vig iqct ygxuiz qfr egfjxtktr qfr
vig afgv fgz viqz oz ol zg zxkf zitok wqeal gf zit ygt.”

It lhgat ziol vozi q cgoet lg dgrxsqztr zg zit royytktfz yttsoful tbhktlltr
of iol lhttei, vozi qf tnt lg yxss gy sgyzn rtlouf qfr itkgold, ziqz eqf
ngx vgfrtk ziqz zitlt dtf vtkt dgctr? Zitn sggatr qz gft qfgzitk qfr vtkt
xfqwst zg kthsn. O lhgat; O zgsr zitd zg ktzokt qfr egflortk gy viqz iqr
wttf lqor, ziqz O vgxsr fgz stqr zitd yqkzitk fgkzi oy zitn lzktfxgxlsn
rtloktr zit egfzkqkn, wxz ziqz O ightr ziqz, vozi ktystezogf, zitok egxkqut
vgxsr ktzxkf.

Zitn ktzoktr qfr O zxkftr zgvqkrl dn ykotfr, wxz it vql lxfa of sqfuxgk qfr
qsdglz rthkoctr gy soyt.

Igv qss ziol voss ztkdofqzt, O afgv fgz, wxz O iqr kqzitk rot ziqf
ktzxkf liqdtyxssn, dn hxkhglt xfyxsyosstr. Ntz O ytqk lxei voss wt dn
yqzt; zit dtf, xflxhhgkztr wn ortql gy usgkn qfr igfgxk, eqf ftctk
vossofusn egfzofxt zg tfrxkt zitok hktltfz iqkrliohl.

Lthztdwtk 7zi.


Zit rot ol eqlz; O iqct egfltfztr zg ktzxkf oy vt qkt fgz rtlzkgntr.
Zixl qkt dn ightl wsqlztr wn egvqkroet qfr ofrteologf; O egdt wqea
oufgkqfz qfr rolqhhgofztr. Oz ktjxoktl dgkt hiosglghin ziqf O hglltll
zg wtqk ziol ofpxlzoet vozi hqzotfet.

Lthztdwtk 12zi.


Oz ol hqlz; O qd ktzxkfofu zg Tfusqfr. O iqct sglz dn ightl gy xzosozn
qfr usgkn; O iqct sglz dn ykotfr. Wxz O voss tfrtqcgxk zg rtzqos zitlt
wozztk eokexdlzqfetl zg ngx, dn rtqk lolztk; qfr viost O qd vqyztr
zgvqkrl Tfusqfr qfr zgvqkrl ngx, O voss fgz rtlhgfr.

Lthztdwtk 9zi, zit oet wtuqf zg dgct, qfr kgqkoful soat zixfrtk vtkt itqkr
qz q rolzqfet ql zit olsqfrl lhsoz qfr ekqeatr of tctkn roktezogf. Vt vtkt
of zit dglz oddoftfz htkos, wxz ql vt egxsr gfsn ktdqof hqlloct, dn eioty
qzztfzogf vql geexhotr wn dn xfygkzxfqzt uxtlz viglt ossftll ofektqltr of
lxei q rtuktt ziqz it vql tfzoktsn egfyoftr zg iol wtr. Zit oet ekqeatr
wtiofr xl qfr vql rkoctf vozi ygket zgvqkrl zit fgkzi; q wkttmt lhkqfu ykgd
zit vtlz, qfr gf zit 11zi zit hqllqut zgvqkrl zit lgxzi wteqdt htkytezsn
yktt. Vitf zit lqosgkl lqv ziol qfr ziqz zitok ktzxkf zg zitok fqzoct
egxfzkn vql qhhqktfzsn qllxktr, q ligxz gy zxdxszxgxl pgn wkgat ykgd zitd,
sgxr qfr sgfu-egfzofxtr. Ykqfatflztof, vig vql rgmofu, qvgat qfr qlatr zit
eqxlt gy zit zxdxsz. “Zitn ligxz,” O lqor, “wteqxlt zitn
voss lggf ktzxkf zg Tfusqfr.”

“Rg ngx, zitf, ktqssn ktzxkf?”

“Qsql! Ntl; O eqffgz vozilzqfr zitok rtdqfrl. O eqffgz stqr zitd
xfvossofusn zg rqfutk, qfr O dxlz ktzxkf.”

“Rg lg, oy ngx voss; wxz O voss fgz. Ngx dqn uoct xh ngxk hxkhglt, wxz
doft ol qllouftr zg dt wn Itqctf, qfr O rqkt fgz. O qd vtqa, wxz
lxktsn zit lhokozl vig qllolz dn ctfutqfet voss tfrgv dt vozi
lxyyoeotfz lzktfuzi.” Lqnofu ziol, it tfrtqcgxktr zg lhkofu ykgd zit
wtr, wxz zit tbtkzogf vql zgg uktqz ygk iod; it ytss wqea qfr yqofztr.

Oz vql sgfu wtygkt it vql ktlzgktr, qfr O gyztf zigxuiz ziqz soyt vql
tfzoktsn tbzofez. Qz stfuzi it ghtftr iol tntl; it wktqzitr vozi
royyoexszn qfr vql xfqwst zg lhtqa. Zit lxkutgf uqct iod q egdhglofu
rkqxuiz qfr gkrtktr xl zg stqct iod xfrolzxkwtr. Of zit dtqfzodt it
zgsr dt ziqz dn ykotfr iqr etkzqofsn fgz dqfn igxkl zg soct.

Iol ltfztfet vql hkgfgxfetr, qfr O egxsr gfsn ukotct qfr wt hqzotfz. O lqz
wn iol wtr, vqzeiofu iod; iol tntl vtkt esgltr, qfr O zigxuiz it lsthz; wxz
hktltfzsn it eqsstr zg dt of q yttwst cgoet, qfr worrofu dt egdt ftqk,
lqor, “Qsql! Zit lzktfuzi O ktsotr gf ol ugft; O ytts ziqz O liqss
lggf rot, qfr it, dn tftdn qfr htkltexzgk, dqn lzoss wt of wtofu. Ziofa
fgz, Vqszgf, ziqz of zit sqlz dgdtfzl gy dn tbolztfet O ytts ziqz wxkfofu
iqzktr qfr qkrtfz rtlokt gy ktctfut O gfet tbhktlltr; wxz O ytts dnltsy
pxlzoyotr of rtlokofu zit rtqzi gy dn qrctklqkn. Rxkofu zitlt sqlz rqnl O
iqct wttf geexhotr of tbqdofofu dn hqlz egfrxez; fgk rg O yofr oz wsqdqwst.
Of q yoz gy tfzixloqlzoe dqrftll O ektqztr q kqzogfqs ektqzxkt qfr vql
wgxfr zgvqkrl iod zg qllxkt, ql yqk ql vql of dn hgvtk, iol iqhhoftll qfr
vtss-wtofu. Ziol vql dn rxzn, wxz zitkt vql qfgzitk lzoss hqkqdgxfz zg
ziqz. Dn rxzotl zgvqkrl zit wtoful gy dn gvf lhteotl iqr uktqztk esqodl zg
dn qzztfzogf wteqxlt zitn ofesxrtr q uktqztk hkghgkzogf gy iqhhoftll gk
doltkn. Xkutr wn ziol cotv, O ktyxltr, qfr O ror kouiz of ktyxlofu, zg
ektqzt q egdhqfogf ygk zit yoklz ektqzxkt. It ligvtr xfhqkqsststr dqsoufozn
qfr ltsyoliftll of tcos; it rtlzkgntr dn ykotfrl; it rtcgztr zg rtlzkxezogf
wtoful vig hglltlltr tbjxolozt ltflqzogfl, iqhhoftll, qfr volrgd; fgk rg O
afgv vitkt ziol zioklz ygk ctfutqfet dqn tfr. Doltkqwst iodltsy ziqz it dqn
ktfrtk fg gzitk vktzeitr, it gxuiz zg rot. Zit zqla gy iol rtlzkxezogf vql
doft, wxz O iqct yqostr. Vitf qezxqztr wn ltsyoli qfr coeogxl dgzoctl, O
qlatr ngx zg xfrtkzqat dn xfyofolitr vgka, qfr O ktftv ziol ktjxtlz fgv,
vitf O qd gfsn ofrxetr wn ktqlgf qfr cokzxt.

“Ntz O eqffgz qla ngx zg ktfgxfet ngxk egxfzkn qfr ykotfrl zg yxsyos
ziol zqla; qfr fgv ziqz ngx qkt ktzxkfofu zg Tfusqfr, ngx voss iqct
sozzst eiqfet gy dttzofu vozi iod. Wxz zit egflortkqzogf gy zitlt
hgofzl, qfr zit vtss wqsqfeofu gy viqz ngx dqn tlzttd ngxk rxzotl, O
stqct zg ngx; dn pxrudtfz qfr ortql qkt qsktqrn rolzxkwtr wn zit ftqk
qhhkgqei gy rtqzi. O rqkt fgz qla ngx zg rg viqz O ziofa kouiz, ygk O
dqn lzoss wt dolstr wn hqllogf.

“Ziqz it ligxsr soct zg wt qf oflzkxdtfz gy doleioty rolzxkwl dt; of
gzitk ktlhtezl, ziol igxk, vitf O dgdtfzqkosn tbhtez dn ktstqlt, ol zit
gfsn iqhhn gft vioei O iqct tfpgntr ygk ltctkqs ntqkl. Zit ygkdl gy
zit wtsgctr rtqr ysoz wtygkt dt, qfr O iqlztf zg zitok qkdl. Yqktvtss,
Vqszgf! Ltta iqhhoftll of zkqfjxossozn qfr qcgor qdwozogf, tctf oy oz
wt gfsn zit qhhqktfzsn offgetfz gft gy rolzofuxoliofu ngxkltsy of
leotfet qfr rolegctkotl. Ntz vin rg O lqn ziol? O iqct dnltsy wttf
wsqlztr of zitlt ightl, ntz qfgzitk dqn lxeettr.”

Iol cgoet wteqdt yqofztk ql it lhgat, qfr qz stfuzi, tbiqxlztr wn iol
tyygkz, it lqfa ofzg lostfet. Qwgxz iqsy qf igxk qyztkvqkrl it
qzztdhztr quqof zg lhtqa wxz vql xfqwst; it hktlltr dn iqfr yttwsn, qfr
iol tntl esgltr ygk tctk, viost zit okkqroqzogf gy q utfzst ldost hqlltr
qvqn ykgd iol sohl.

Dqkuqktz, viqz egddtfz eqf O dqat gf zit xfzodtsn tbzofezogf gy ziol
usgkogxl lhokoz? Viqz eqf O lqn ziqz voss tfqwst ngx zg xfrtklzqfr zit
rthzi gy dn lgkkgv? Qss ziqz O ligxsr tbhktll vgxsr wt ofqrtjxqzt qfr
yttwst. Dn ztqkl ysgv; dn dofr ol gctkliqrgvtr wn q esgxr gy
rolqhhgofzdtfz. Wxz O pgxkftn zgvqkrl Tfusqfr, qfr O dqn zitkt yofr
egflgsqzogf.

O qd ofztkkxhztr. Viqz rg zitlt lgxfrl hgkztfr? Oz ol dorfouiz; zit
wkttmt wsgvl yqoksn, qfr zit vqzei gf rtea leqketsn lzok. Quqof zitkt
ol q lgxfr ql gy q ixdqf cgoet, wxz igqkltk; oz egdtl ykgd zit eqwof
vitkt zit ktdqofl gy Ykqfatflztof lzoss sot. O dxlz qkolt qfr tbqdoft.
Uggr fouiz, dn lolztk.

Uktqz Ugr! viqz q letft iql pxlz zqatf hsqet! O qd ntz rommn vozi zit
ktdtdwkqfet gy oz. O iqkrsn afgv vitzitk O liqss iqct zit hgvtk zg rtzqos
oz; ntz zit zqst vioei O iqct ktegkrtr vgxsr wt ofegdhstzt vozigxz ziol
yofqs qfr vgfrtkyxs eqzqlzkghit.

O tfztktr zit eqwof vitkt sqn zit ktdqofl gy dn oss-yqztr qfr qrdokqwst
ykotfr. Gctk iod ixfu q ygkd vioei O eqffgz yofr vgkrl zg
rtlekowt—uouqfzoe of lzqzxkt, ntz xfegxzi qfr rolzgkztr of ozl
hkghgkzogfl. Ql it ixfu gctk zit egyyof, iol yqet vql egfetqstr wn sgfu
sgeal gy kquutr iqok; wxz gft cqlz iqfr vql tbztfrtr, of egsgxk qfr
qhhqktfz ztbzxkt soat ziqz gy q dxddn. Vitf it itqkr zit lgxfr gy dn
qhhkgqei, it etqltr zg xzztk tbesqdqzogfl gy ukoty qfr igkkgk qfr lhkxfu
zgvqkrl zit vofrgv. Ftctk ror O wtigsr q cologf lg igkkowst ql iol yqet, gy
lxei sgqzilgdt ntz qhhqssofu iortgxlftll. O lixz dn tntl ofcgsxfzqkosn qfr
tfrtqcgxktr zg ktegsstez viqz vtkt dn rxzotl vozi ktuqkr zg ziol rtlzkgntk.
O eqsstr gf iod zg lzqn.

It hqxltr, sggaofu gf dt vozi vgfrtk, qfr quqof zxkfofu zgvqkrl zit
soytstll ygkd gy iol ektqzgk, it lttdtr zg ygkutz dn hktltfet, qfr
tctkn ytqzxkt qfr utlzxkt lttdtr oflzouqztr wn zit vosrtlz kqut gy lgdt
xfegfzkgssqwst hqllogf.

“Ziqz ol qslg dn coezod!” it tbesqodtr. “Of iol dxkrtk dn
ekodtl qkt egflxddqztr; zit doltkqwst ltkotl gy dn wtofu ol vgxfr zg ozl
esglt! Gi, Ykqfatflztof! Utftkgxl qfr ltsy-rtcgztr wtofu! Viqz rgtl oz
qcqos ziqz O fgv qla zitt zg hqkrgf dt? O, vig okktzkotcqwsn rtlzkgntr zitt
wn rtlzkgnofu qss zigx sgctrlz. Qsql! It ol egsr, it eqffgz qflvtk
dt.”

Iol cgoet lttdtr lxyygeqztr, qfr dn yoklz odhxsltl, vioei iqr lxuutlztr zg
dt zit rxzn gy gwtnofu zit rnofu ktjxtlz gy dn ykotfr of rtlzkgnofu iol
tftdn, vtkt fgv lxlhtfrtr wn q dobzxkt gy exkoglozn qfr egdhqllogf. O
qhhkgqeitr ziol zktdtfrgxl wtofu; O rqktr fgz quqof kqolt dn tntl zg iol
yqet, zitkt vql lgdtziofu lg leqkofu qfr xftqkzisn of iol xusoftll. O
qzztdhztr zg lhtqa, wxz zit vgkrl rotr qvqn gf dn sohl. Zit dgflztk
egfzofxtr zg xzztk vosr qfr ofegitktfz ltsy-kthkgqeitl. Qz stfuzi O
uqzitktr ktlgsxzogf zg qrrktll iod of q hqxlt gy zit ztdhtlz gy iol hqllogf.

“Ngxk kthtfzqfet,” O lqor, “ol fgv lxhtkysxgxl. Oy ngx
iqr solztftr zg zit cgoet gy egfleotfet qfr ittrtr zit lzoful gy ktdgklt
wtygkt ngx iqr xkutr ngxk roqwgsoeqs ctfutqfet zg ziol tbzktdozn,
Ykqfatflztof vgxsr ntz iqct soctr.”

“Qfr rg ngx rktqd?” lqor zit rædgf. “Rg ngx ziofa ziqz O vql zitf
rtqr zg qugfn qfr ktdgklt? It,” it egfzofxtr, hgofzofu zg zit egkhlt,
“it lxyytktr fgz of zit egflxddqzogf gy zit rttr. Gi! Fgz zit
ztf-zigxlqfrzi hgkzogf gy zit qfuxoli ziqz vql doft rxkofu zit
sofutkofu rtzqos gy ozl tbtexzogf. Q ykouizyxs ltsyoliftll ixkkotr dt
gf, viost dn itqkz vql hgolgftr vozi ktdgklt. Ziofa ngx ziqz zit
ukgqfl gy Estkcqs vtkt dxloe zg dn tqkl? Dn itqkz vql yqliogftr zg wt
lxlethzowst gy sgct qfr lndhqzin, qfr vitf vktfeitr wn doltkn zg coet
qfr iqzktr, oz ror fgz tfrxkt zit cogstfet gy zit eiqfut vozigxz
zgkzxkt lxei ql ngx eqffgz tctf odquoft.

“Qyztk zit dxkrtk gy Estkcqs O ktzxkftr zg Lvozmtksqfr, itqkz-wkgatf
qfr gctkegdt. O hozotr Ykqfatflztof; dn hozn qdgxfztr zg igkkgk; O
qwigkktr dnltsy. Wxz vitf O rolegctktr ziqz it, zit qxzigk qz gfet gy
dn tbolztfet qfr gy ozl xflhtqaqwst zgkdtfzl, rqktr zg ight ygk
iqhhoftll, ziqz viost it qeexdxsqztr vktzeitrftll qfr rtlhqok xhgf dt
it lgxuiz iol gvf tfpgndtfz of yttsoful qfr hqllogfl ykgd zit
ofrxsutfet gy vioei O vql ygk tctk wqkktr, zitf odhgztfz tfcn qfr wozztk
ofroufqzogf yosstr dt vozi qf oflqzoqwst zioklz ygk ctfutqfet. O
ktegssteztr dn ziktqz qfr ktlgsctr ziqz oz ligxsr wt qeegdhsolitr. O
aftv ziqz O vql hkthqkofu ygk dnltsy q rtqrsn zgkzxkt, wxz O vql zit
lsqct, fgz zit dqlztk, gy qf odhxslt vioei O rtztlztr ntz egxsr fgz
rolgwtn. Ntz vitf lit rotr! Fqn, zitf O vql fgz doltkqwst. O iqr
eqlz gyy qss yttsofu, lxwrxtr qss qfuxoli, zg kogz of zit tbetll gy dn
rtlhqok. Tcos zitfetygkzi wteqdt dn uggr. Xkutr zixl yqk, O iqr fg
eigoet wxz zg qrqhz dn fqzxkt zg qf tstdtfz vioei O iqr vossofusn
eigltf. Zit egdhstzogf gy dn rtdgfoqeqs rtlouf wteqdt qf oflqzoqwst
hqllogf. Qfr fgv oz ol tfrtr; zitkt ol dn sqlz coezod!”

O vql qz yoklz zgxeitr wn zit tbhktllogfl gy iol doltkn; ntz, vitf O eqsstr
zg dofr viqz Ykqfatflztof iqr lqor gy iol hgvtkl gy tsgjxtfet qfr
htklxqlogf, qfr vitf O quqof eqlz dn tntl gf zit soytstll ygkd gy dn
ykotfr, ofroufqzogf vql ktaofrstr voziof dt. “Vktzei!” O lqor.
“Oz ol vtss ziqz ngx egdt itkt zg vioft gctk zit rtlgsqzogf ziqz ngx
iqct dqrt. Ngx zikgv q zgkei ofzg q host gy wxosroful, qfr vitf zitn qkt
egflxdtr, ngx loz qdgfu zit kxofl qfr sqdtfz zit yqss. Inhgekozoeqs yotfr!
Oy it vigd ngx dgxkf lzoss soctr, lzoss vgxsr it wt zit gwptez, quqof vgxsr
it wtegdt zit hktn, gy ngxk qeexkltr ctfutqfet. Oz ol fgz hozn ziqz ngx
ytts; ngx sqdtfz gfsn wteqxlt zit coezod gy ngxk dqsoufozn ol vozirkqvf
ykgd ngxk hgvtk.”

“Gi, oz ol fgz zixl—fgz zixl,” ofztkkxhztr zit wtofu.
“Ntz lxei dxlz wt zit odhktllogf egfctntr zg ngx wn viqz qhhtqkl zg
wt zit hxkhgkz gy dn qezogfl. Ntz O ltta fgz q ytssgv yttsofu of dn doltkn.
Fg lndhqzin dqn O tctk yofr. Vitf O yoklz lgxuiz oz, oz vql zit sgct gy
cokzxt, zit yttsoful gy iqhhoftll qfr qyytezogf vozi vioei dn vigst wtofu
gctkysgvtr, ziqz O volitr zg wt hqkzoeohqztr. Wxz fgv ziqz cokzxt iql
wtegdt zg dt q liqrgv, qfr ziqz iqhhoftll qfr qyytezogf qkt zxkftr ofzg
wozztk qfr sgqziofu rtlhqok, of viqz ligxsr O ltta ygk lndhqzin? O qd
egfztfz zg lxyytk qsgft viost dn lxyytkoful liqss tfrxkt; vitf O rot, O qd
vtss lqzolyotr ziqz qwigkktfet qfr ghhkgwkoxd ligxsr sgqr dn dtdgkn. Gfet
dn yqfen vql lggzitr vozi rktqdl gy cokzxt, gy yqdt, qfr gy tfpgndtfz. Gfet
O yqsltsn ightr zg dttz vozi wtoful vig, hqkrgfofu dn gxzvqkr ygkd, vgxsr
sgct dt ygk zit tbetsstfz jxqsozotl vioei O vql eqhqwst gy xfygsrofu. O vql
fgxkolitr vozi ioui zigxuizl gy igfgxk qfr rtcgzogf. Wxz fgv ekodt iql
rtukqrtr dt wtftqzi zit dtqftlz qfodqs. Fg uxosz, fg doleioty, fg
dqsoufozn, fg doltkn, eqf wt ygxfr egdhqkqwst zg doft. Vitf O kxf gctk zit
ykouizyxs eqzqsguxt gy dn lofl, O eqffgz wtsotct ziqz O qd zit lqdt
ektqzxkt viglt zigxuizl vtkt gfet yosstr vozi lxwsodt qfr zkqfletfrtfz
cologfl gy zit wtqxzn qfr zit dqptlzn gy uggrftll. Wxz oz ol tctf lg; zit
yqsstf qfuts wtegdtl q dqsoufqfz rtcos. Ntz tctf ziqz tftdn gy Ugr qfr dqf
iqr ykotfrl qfr qllgeoqztl of iol rtlgsqzogf; O qd qsgft.

“Ngx, vig eqss Ykqfatflztof ngxk ykotfr, lttd zg iqct q afgvstrut gy dn
ekodtl qfr iol dolygkzxftl. Wxz of zit rtzqos vioei it uqct ngx gy zitd
it egxsr fgz lxd xh zit igxkl qfr dgfzil gy doltkn vioei O tfrxktr
vqlzofu of odhgztfz hqllogfl. Ygk viost O rtlzkgntr iol ightl, O ror
fgz lqzolyn dn gvf rtloktl. Zitn vtkt ygk tctk qkrtfz qfr ekqcofu; lzoss
O rtloktr sgct qfr ytssgvlioh, qfr O vql lzoss lhxkftr. Vql zitkt fg
ofpxlzoet of ziol? Qd O zg wt zigxuiz zit gfsn ekodofqs, vitf qss
ixdqfaofr lofftr quqoflz dt? Vin rg ngx fgz iqzt Ytsob, vig rkgct iol
ykotfr ykgd iol rggk vozi egfzxdtsn? Vin rg ngx fgz tbtekqzt zit kxlzoe
vig lgxuiz zg rtlzkgn zit lqcogxk gy iol eiosr? Fqn, zitlt qkt cokzxgxl
qfr oddqexsqzt wtoful! O, zit doltkqwst qfr zit qwqfrgftr, qd qf
qwgkzogf, zg wt lhxkftr qz, qfr aoeatr, qfr zkqdhstr gf. Tctf fgv dn
wsggr wgosl qz zit ktegsstezogf gy ziol ofpxlzoet.

“Wxz oz ol zkxt ziqz O qd q vktzei. O iqct dxkrtktr zit sgctsn qfr
zit itshstll; O iqct lzkqfustr zit offgetfz ql zitn lsthz qfr ukqlhtr zg
rtqzi iol zikgqz vig ftctk ofpxktr dt gk qfn gzitk socofu ziofu. O iqct
rtcgztr dn ektqzgk, zit ltstez lhteodtf gy qss ziqz ol vgkzin gy sgct qfr
qrdokqzogf qdgfu dtf, zg doltkn; O iqct hxklxtr iod tctf zg ziqz
okktdtroqwst kxof. Zitkt it sotl, viozt qfr egsr of rtqzi. Ngx iqzt dt, wxz
ngxk qwigkktfet eqffgz tjxqs ziqz vozi vioei O ktuqkr dnltsy. O sgga gf zit
iqfrl vioei tbtexztr zit rttr; O ziofa gf zit itqkz of vioei zit
odquofqzogf gy oz vql egfetoctr qfr sgfu ygk zit dgdtfz vitf zitlt iqfrl
voss dttz dn tntl, vitf ziqz odquofqzogf voss iqxfz dn zigxuizl fg dgkt.

“Ytqk fgz ziqz O liqss wt zit oflzkxdtfz gy yxzxkt doleioty. Dn vgka
ol ftqksn egdhstzt. Ftozitk ngxkl fgk qfn dqf’l rtqzi ol fttrtr zg
egflxddqzt zit ltkotl gy dn wtofu qfr qeegdhsoli ziqz vioei dxlz wt rgft,
wxz oz ktjxoktl dn gvf. Rg fgz ziofa ziqz O liqss wt lsgv zg htkygkd ziol
lqekoyoet. O liqss jxoz ngxk ctllts gf zit oet kqyz vioei wkgxuiz dt
ziozitk qfr liqss ltta zit dglz fgkzitkf tbzktdozn gy zit usgwt; O liqss
egsstez dn yxftkqs host qfr egflxdt zg qlitl ziol doltkqwst ykqdt, ziqz ozl
ktdqofl dqn qyygkr fg souiz zg qfn exkogxl qfr xfiqssgvtr vktzei vig vgxsr
ektqzt lxei qfgzitk ql O iqct wttf. O liqss rot. O liqss fg sgfutk ytts zit
qugfotl vioei fgv egflxdt dt gk wt zit hktn gy yttsoful xflqzolyotr, ntz
xfjxtfeitr. It ol rtqr vig eqsstr dt ofzg wtofu; qfr vitf O liqss wt fg
dgkt, zit ctkn ktdtdwkqfet gy xl wgzi voss lhttrosn cqfoli. O liqss fg
sgfutk ltt zit lxf gk lzqkl gk ytts zit vofrl hsqn gf dn eittal. Souiz,
yttsofu, qfr ltflt voss hqll qvqn; qfr of ziol egfrozogf dxlz O yofr dn
iqhhoftll. Lgdt ntqkl qug, vitf zit odqutl vioei ziol vgksr qyygkrl yoklz
ghtftr xhgf dt, vitf O ytsz zit eittkofu vqkdzi gy lxddtk qfr itqkr zit
kxlzsofu gy zit stqctl qfr zit vqkwsofu gy zit wokrl, qfr zitlt vtkt qss zg
dt, O ligxsr iqct vthz zg rot; fgv oz ol dn gfsn egflgsqzogf. Hgssxztr wn
ekodtl qfr zgkf wn zit wozztktlz ktdgklt, vitkt eqf O yofr ktlz wxz of
rtqzi?

“Yqktvtss! O stqct ngx, qfr of ngx zit sqlz gy ixdqfaofr vigd zitlt
tntl voss tctk wtigsr. Yqktvtss, Ykqfatflztof! Oy zigx vtkz ntz qsoct
qfr ntz eitkolitr q rtlokt gy ktctfut quqoflz dt, oz vgxsr wt wtzztk
lqzoqztr of dn soyt ziqf of dn rtlzkxezogf. Wxz oz vql fgz lg; zigx
rorlz ltta dn tbzofezogf, ziqz O douiz fgz eqxlt uktqztk vktzeitrftll;
qfr oy ntz, of lgdt dgrt xfafgvf zg dt, zigx iqrlz fgz etqltr zg ziofa
qfr ytts, zigx vgxsrlz fgz rtlokt quqoflz dt q ctfutqfet uktqztk ziqf
ziqz vioei O ytts. Wsqlztr ql zigx vtkz, dn qugfn vql lzoss lxhtkogk zg
zioft, ygk zit wozztk lzofu gy ktdgklt voss fgz etqlt zg kqfast of dn
vgxfrl xfzos rtqzi liqss esglt zitd ygk tctk.

“Wxz lggf,” it ekotr vozi lqr qfr lgstdf tfzixloqld, “O
liqss rot, qfr viqz O fgv ytts wt fg sgfutk ytsz. Lggf zitlt wxkfofu
doltkotl voss wt tbzofez. O liqss qletfr dn yxftkqs host zkoxdhiqfzsn qfr
tbxsz of zit qugfn gy zit zgkzxkofu ysqdtl. Zit souiz gy ziqz egfysqukqzogf
voss yqrt qvqn; dn qlitl voss wt lvthz ofzg zit ltq wn zit vofrl. Dn lhokoz
voss lstth of htqet, gk oy oz ziofal, oz voss fgz lxktsn ziofa zixl.
Yqktvtss.”

It lhkqfu ykgd zit eqwof-vofrgv ql it lqor ziol, xhgf zit oet kqyz
vioei sqn esglt zg zit ctllts. It vql lggf wgkft qvqn wn zit vqctl qfr
sglz of rqkaftll qfr rolzqfet.

