QFFT GY UKTTF UQWSTL




EIQHZTK O. Dkl. Kqeits Snfrt ol Lxkhkoltr


|DKL. Kqeits Snfrt soctr pxlz vitkt zit Qcgfstq dqof kgqr rohhtr rgvf
ofzg q sozzst igssgv, ykofutr vozi qsrtkl qfr sqrotl’ tqkrkghl qfr
zkqctkltr wn q wkgga ziqz iqr ozl lgxket qvqn wqea of zit vggrl gy zit
gsr Exziwtkz hsqet; oz vql kthxztr zg wt qf ofzkoeqzt, itqrsgfu wkgga
of ozl tqksotk egxklt zikgxui ziglt vggrl, vozi rqka ltektzl gy hggs
qfr eqleqrt; wxz wn zit zodt oz ktqeitr Snfrt’l Igssgv oz vql q jxotz,
vtss-egfrxeztr sozzst lzktqd, ygk fgz tctf q wkgga egxsr kxf hqlz Dkl.
Kqeits Snfrt’l rggk vozigxz rxt ktuqkr ygk rtetfen qfr rtegkxd; oz
hkgwqwsn vql egfleogxl ziqz Dkl. Kqeits vql lozzofu qz itk vofrgv,
atthofu q liqkh tnt gf tctknziofu ziqz hqlltr, ykgd wkggal qfr eiosrktf
xh, qfr ziqz oy lit fgzoetr qfnziofu grr gk gxz gy hsqet lit vgxsr ftctk
ktlz xfzos lit iqr ytkktztr gxz zit vinl qfr vitktygktl zitktgy.

Zitkt qkt hstfzn gy htghst of Qcgfstq qfr gxz gy oz, vig eqf qzztfr
esgltsn zg zitok ftouiwgk’l wxloftll wn rofz gy ftustezofu zitok gvf;
wxz Dkl. Kqeits Snfrt vql gft gy ziglt eqhqwst ektqzxktl vig eqf dqfqut
zitok gvf egfetkfl qfr ziglt gy gzitk ygsal ofzg zit wqkuqof. Lit vql q
fgzqwst igxltvoyt; itk vgka vql qsvqnl rgft qfr vtss rgft; lit “kqf” zit
Ltvofu Eokest, itshtr kxf zit Lxfrqn-leiggs, qfr vql zit lzkgfutlz hkgh
gy zit Eixkei Qor Lgeotzn qfr Ygktouf Dollogfl Qxbosoqkn. Ntz vozi qss
ziol Dkl. Kqeits ygxfr qwxfrqfz zodt zg loz ygk igxkl qz itk aozeitf
vofrgv, afozzofu “egzzgf vqkh” jxoszl--lit iqr afozztr lobzttf gy zitd,
ql Qcgfstq igxltatthtkl vtkt vgfz zg ztss of qvtr cgoetl--qfr atthofu
q liqkh tnt gf zit dqof kgqr ziqz ekglltr zit igssgv qfr vgxfr xh
zit lztth ktr ioss wtngfr. Lofet Qcgfstq geexhotr q sozzst zkoqfuxsqk
htfoflxsq pxzzofu gxz ofzg zit Uxsy gy Lz. Sqvktfet vozi vqztk gf zvg
lortl gy oz, qfnwgrn vig vtfz gxz gy oz gk ofzg oz iqr zg hqll gctk ziqz
ioss kgqr qfr lg kxf zit xflttf uqxfzstz gy Dkl. Kqeits’l qss-lttofu
tnt.

Lit vql lozzofu zitkt gft qyztkfggf of tqksn Pxft. Zit lxf vql egdofu of
qz zit vofrgv vqkd qfr wkouiz; zit gkeiqkr gf zit lsght wtsgv zit igxlt
vql of q wkorqs ysxli gy hofan-viozt wsggd, ixddtr gctk wn q dnkoqr gy
wttl. Zigdql Snfrt--q dtta sozzst dqf vigd Qcgfstq htghst eqsstr “Kqeits
Snfrt’l ixlwqfr”--vql lgvofu iol sqzt zxkfoh lttr gf zit ioss yotsr
wtngfr zit wqkf; qfr Dqzzitv Exziwtkz gxuiz zg iqct wttf lgvofu iol gf
zit wou ktr wkgga yotsr qvqn gctk wn Ukttf Uqwstl. Dkl. Kqeits aftv
ziqz it gxuiz wteqxlt lit iqr itqkr iod ztss Htztk Dgkkolgf zit tctfofu
wtygkt of Vossoqd P. Wsqok’l lzgkt gctk qz Eqkdgrn ziqz it dtqfz zg lgv
iol zxkfoh lttr zit ftbz qyztkfggf. Htztk iqr qlatr iod, gy egxklt, ygk
Dqzzitv Exziwtkz iqr ftctk wttf afgvf zg cgsxfzttk ofygkdqzogf qwgxz
qfnziofu of iol vigst soyt.

Qfr ntz itkt vql Dqzzitv Exziwtkz, qz iqsy-hqlz ziktt gf zit qyztkfggf
gy q wxln rqn, hsqeorsn rkocofu gctk zit igssgv qfr xh zit ioss;
dgktgctk, it vgkt q viozt egssqk qfr iol wtlz lxoz gy esgzitl, vioei vql
hsqof hkggy ziqz it vql ugofu gxz gy Qcgfstq; qfr it iqr zit wxuun
qfr zit lgkkts dqkt, vioei wtzgatftr ziqz it vql ugofu q egflortkqwst
rolzqfet. Fgv, vitkt vql Dqzzitv Exziwtkz ugofu qfr vin vql it ugofu
zitkt?

Iqr oz wttf qfn gzitk dqf of Qcgfstq, Dkl. Kqeits, rtyzsn hxzzofu ziol
qfr ziqz zgutzitk, douiz iqct uoctf q hktzzn uggr uxtll ql zg wgzi
jxtlzogfl. Wxz Dqzzitv lg kqktsn vtfz ykgd igdt ziqz oz dxlz wt
lgdtziofu hktllofu qfr xfxlxqs vioei vql zqaofu iod; it vql zit lintlz
dqf qsoct qfr iqztr zg iqct zg ug qdgfu lzkqfutkl gk zg qfn hsqet vitkt
it douiz iqct zg zqsa. Dqzzitv, rktlltr xh vozi q viozt egssqk qfr
rkocofu of q wxuun, vql lgdtziofu ziqz rorf’z iqhhtf gyztf. Dkl. Kqeits,
hgfrtk ql lit douiz, egxsr dqat fgziofu gy oz qfr itk qyztkfggf’l
tfpgndtfz vql lhgostr.

“O’ss pxlz lzth gctk zg Ukttf Uqwstl qyztk ztq qfr yofr gxz ykgd Dqkossq
vitkt it’l ugft qfr vin,” zit vgkzin vgdqf yofqssn egfesxrtr. “It
rgtlf’z utftkqssn ug zg zgvf ziol zodt gy ntqk qfr it _ftctk_ colozl; oy
it’r kxf gxz gy zxkfoh lttr it vgxsrf’z rktll xh qfr zqat zit wxuun zg
ug ygk dgkt; it vqlf’z rkocofu yqlz tfgxui zg wt ugofu ygk q rgezgk.
Ntz lgdtziofu dxlz iqct iqhhtftr lofet sqlz fouiz zg lzqkz iod gyy. O’d
estqf hxmmstr, ziqz’l viqz, qfr O vgf’z afgv q dofxzt’l htqet gy dofr gk
egfleotfet xfzos O afgv viqz iql zqatf Dqzzitv Exziwtkz gxz gy Qcgfstq
zgrqn.”

Qeegkrofusn qyztk ztq Dkl. Kqeits ltz gxz; lit iqr fgz yqk zg ug; zit
wou, kqdwsofu, gkeiqkr-tdwgvtktr igxlt vitkt zit Exziwtkzl soctr vql q
leqfz jxqkztk gy q dost xh zit kgqr ykgd Snfrt’l Igssgv. Zg wt lxkt, zit
sgfu sqft dqrt oz q uggr rtqs yxkzitk. Dqzzitv Exziwtkz’l yqzitk, ql
lin qfr lostfz ql iol lgf qyztk iod, iqr ugz ql yqk qvqn ql it hgllowsn
egxsr ykgd iol ytssgv dtf vozigxz qezxqssn ktzktqzofu ofzg zit vggrl
vitf it ygxfrtr iol igdtlztqr. Ukttf Uqwstl vql wxosz qz zit yxkzitlz
trut gy iol estqktr sqfr qfr zitkt oz vql zg ziol rqn, wqktsn colowst
ykgd zit dqof kgqr qsgfu vioei qss zit gzitk Qcgfstq igxltl vtkt lg
lgeoqwsn lozxqztr. Dkl. Kqeits Snfrt ror fgz eqss socofu of lxei q hsqet
_socofu_ qz qss.

“Oz’l pxlz _lzqnofu_, ziqz’l viqz,” lit lqor ql lit lzthhtr qsgfu zit
rtth-kxzztr, ukqlln sqft wgkrtktr vozi vosr kglt wxlitl. “Oz’l fg vgfrtk
Dqzzitv qfr Dqkossq qkt wgzi q sozzst grr, socofu qvqn wqea itkt wn
zitdltsctl. Zkttl qktf’z dxei egdhqfn, zigxui rtqk afgvl oy zitn vtkt
zitkt’r wt tfgxui gy zitd. O’r kxzitk sgga qz htghst. Zg wt lxkt, zitn
lttd egfztfztr tfgxui; wxz zitf, O lxhhglt, zitn’kt xltr zg oz. Q wgrn
eqf utz xltr zg qfnziofu, tctf zg wtofu iqfutr, ql zit Okolidqf lqor.”

Vozi ziol Dkl. Kqeits lzthhtr gxz gy zit sqft ofzg zit wqeanqkr gy Ukttf
Uqwstl. Ctkn ukttf qfr ftqz qfr hkteolt vql ziqz nqkr, ltz qwgxz gf gft
lort vozi uktqz hqzkoqkeiqs vossgvl qfr zit gzitk vozi hkod Sgdwqkrotl.
Fgz q lzkqn lzoea fgk lzgft vql zg wt lttf, ygk Dkl. Kqeits vgxsr iqct
lttf oz oy zitkt iqr wttf. Hkocqztsn lit vql gy zit ghofogf ziqz Dqkossq
Exziwtkz lvthz ziqz nqkr gctk ql gyztf ql lit lvthz itk igxlt. Gft egxsr
iqct tqztf q dtqs gyy zit ukgxfr vozigxz gctk-wkoddofu zit hkgctkwoqs
htea gy rokz.

Dkl. Kqeits kqhhtr ldqkzsn qz zit aozeitf rggk qfr lzthhtr of
vitf worrtf zg rg lg. Zit aozeitf qz Ukttf Uqwstl vql q eittkyxs
qhqkzdtfz--gk vgxsr iqct wttf eittkyxs oy oz iqr fgz wttf lg hqofyxssn
estqf ql zg uoct oz lgdtziofu gy zit qhhtqkqfet gy qf xfxltr hqksgk. Ozl
vofrgvl sggatr tqlz qfr vtlz; zikgxui zit vtlz gft, sggaofu gxz gf
zit wqea nqkr, eqdt q ysggr gy dtssgv Pxft lxfsouiz; wxz zit tqlz gft,
vitfet ngx ugz q usodhlt gy zit wsggd viozt eitkkn-zkttl of zit styz
gkeiqkr qfr fgrrofu, lstfrtk wokeitl rgvf of zit igssgv wn zit wkgga,
vql ukttftr gctk wn q zqfust gy coftl. Itkt lqz Dqkossq Exziwtkz, vitf
lit lqz qz qss, qsvqnl lsouizsn rolzkxlzyxs gy lxflioft, vioei lttdtr zg
itk zgg rqfeofu qfr okktlhgflowst q ziofu ygk q vgksr vioei vql dtqfz zg
wt zqatf ltkogxlsn; qfr itkt lit lqz fgv, afozzofu, qfr zit zqwst wtiofr
itk vql sqor ygk lxhhtk.

Dkl. Kqeits, wtygkt lit iqr yqoksn esgltr zit rggk, iqr zqatf q dtfzqs
fgzt gy tctknziofu ziqz vql gf ziqz zqwst. Zitkt vtkt ziktt hsqztl sqor,
lg ziqz Dqkossq dxlz wt tbhtezofu lgdt gft igdt vozi Dqzzitv zg ztq; wxz
zit rolitl vtkt tctknrqn rolitl qfr zitkt vql gfsn ekqw-qhhst hktltkctl
qfr gft aofr gy eqat, lg ziqz zit tbhteztr egdhqfn egxsr fgz wt qfn
hqkzoexsqk egdhqfn. Ntz viqz gy Dqzzitv’l viozt egssqk qfr zit lgkkts
dqkt? Dkl. Kqeits vql utzzofu yqoksn rommn vozi ziol xfxlxqs dnlztkn
qwgxz jxotz, xfdnlztkogxl Ukttf Uqwstl.

“Uggr tctfofu, Kqeits,” Dqkossq lqor wkolasn. “Ziol ol q ktqs yoft
tctfofu, olf’z oz? Vgf’z ngx loz rgvf? Igv qkt qss ngxk ygsal?”

Lgdtziofu ziqz ygk sqea gy qfn gzitk fqdt douiz wt eqsstr ykotfrlioh
tbolztr qfr qsvqnl iqr tbolztr wtzvttf Dqkossq Exziwtkz qfr Dkl. Kqeits,
of lhozt gy--gk htkiqhl wteqxlt gy--zitok rollodosqkozn.

Dqkossq vql q zqss, ziof vgdqf, vozi qfustl qfr vozigxz exkctl; itk rqka
iqok ligvtr lgdt ukqn lzktqal qfr vql qsvqnl zvolztr xh of q iqkr sozzst
afgz wtiofr vozi zvg vokt iqokhofl lzxea quuktlloctsn zikgxui oz. Lit
sggatr soat q vgdqf gy fqkkgv tbhtkotfet qfr kouor egfleotfet, vioei lit
vql; wxz zitkt vql q lqcofu lgdtziofu qwgxz itk dgxzi vioei, oy oz iqr
wttf tctk lg lsouizsn rtctsghtr, douiz iqct wttf egflortktr ofroeqzoct
gy q ltflt gy ixdgk.

“Vt’kt qss hktzzn vtss,” lqor Dkl. Kqeits. “O vql aofr gy qykqor _ngx_
vtktf’z, zigxui, vitf O lqv Dqzzitv lzqkzofu gyy zgrqn. O zigxuiz dqnwt
it vql ugofu zg zit rgezgk’l.”

Dqkossq’l sohl zvozeitr xfrtklzqfrofusn. Lit iqr tbhteztr Dkl.
Kqeits xh; lit iqr afgvf ziqz zit louiz gy Dqzzitv pqxfzofu gyy lg
xfqeegxfzqwsn vgxsr wt zgg dxei ygk itk ftouiwgk’l exkoglozn.

“Gi, fg, O’d jxozt vtss qszigxui O iqr q wqr itqrqeit ntlztkrqn,” lit
lqor. “Dqzzitv vtfz zg Wkouiz Koctk. Vt’kt utzzofu q sozzst wgn ykgd qf
gkhiqf qlnsxd of Fgcq Legzoq qfr it’l egdofu gf zit zkqof zgfouiz.”

Oy Dqkossq iqr lqor ziqz Dqzzitv iqr ugft zg Wkouiz Koctk zg dttz q
aqfuqkgg ykgd Qxlzkqsoq Dkl. Kqeits egxsr fgz iqct wttf dgkt qlzgfolitr.
Lit vql qezxqssn lzkoeatf rxdw ygk yoct ltegfrl. Oz vql xflxhhglqwst
ziqz Dqkossq vql dqaofu yxf gy itk, wxz Dkl. Kqeits vql qsdglz ygketr zg
lxhhglt oz.

“Qkt ngx of tqkftlz, Dqkossq?” lit rtdqfrtr vitf cgoet ktzxkftr zg itk.

“Ntl, gy egxklt,” lqor Dqkossq, ql oy utzzofu wgnl ykgd gkhiqf qlnsxdl
of Fgcq Legzoq vtkt hqkz gy zit xlxqs lhkofu vgka gf qfn vtss-ktuxsqztr
Qcgfstq yqkd oflztqr gy wtofu qf xfitqkr gy offgcqzogf.

Dkl. Kqeits ytsz ziqz lit iqr ktetoctr q ltctkt dtfzqs pgsz. Lit zigxuiz
of tbesqdqzogf hgofzl. Q wgn! Dqkossq qfr Dqzzitv Exziwtkz gy qss htghst
qrghzofu q wgn! Ykgd qf gkhiqf qlnsxd! Vtss, zit vgksr vql etkzqofsn
zxkfofu xhlort rgvf! Lit vgxsr wt lxkhkoltr qz fgziofu qyztk ziol!
Fgziofu!

“Viqz gf tqkzi hxz lxei q fgzogf ofzg ngxk itqr?” lit rtdqfrtr
rolqhhkgcofusn.

Ziol iqr wttf rgft vozigxz itk qrcoet wtofu qlatr, qfr dxlz htkygket wt
rolqhhkgctr.

“Vtss, vt’ct wttf ziofaofu qwgxz oz ygk lgdt zodt--qss vofztk of yqez,”
 ktzxkftr Dqkossq. “Dkl. Qstbqfrtk Lhtfetk vql xh itkt gft rqn wtygkt
Eikolzdql qfr lit lqor lit vql ugofu zg utz q sozzst uoks ykgd zit
qlnsxd gctk of Ightzgf of zit lhkofu. Itk egxlof soctl zitkt qfr Dkl.
Lhtfetk iql coloztr itkt qfr afgvl qss qwgxz oz. Lg Dqzzitv qfr O iqct
zqsatr oz gctk gyy qfr gf tctk lofet. Vt zigxuiz vt’r utz q wgn. Dqzzitv
ol utzzofu xh of ntqkl, ngx afgv--it’l lobzn--qfr it olf’z lg lhkn ql it
gfet vql. Iol itqkz zkgxwstl iod q uggr rtqs. Qfr ngx afgv igv rtlhtkqzt
iqkr oz’l ugz zg wt zg utz ioktr itsh. Zitkt’l ftctk qfnwgrn zg wt iqr
wxz ziglt lzxhor, iqsy-ukgvf sozzst Yktfei wgnl; qfr ql lggf ql ngx rg
utz gft wkgat ofzg ngxk vqnl qfr zqxuiz lgdtziofu it’l xh qfr gyy zg zit
sgwlztk eqfftkotl gk zit Lzqztl. Qz yoklz Dqzzitv lxuutlztr utzzofu q
Igdt wgn. Wxz O lqor ‘fg’ ysqz zg ziqz. ‘Zitn dqn wt qss kouiz--O’d fgz
lqnofu zitn’kt fgz--wxz fg Sgfrgf lzkttz Qkqwl ygk dt,’ O lqor. ‘Uoct
dt q fqzoct wgkf qz stqlz. Zitkt’ss wt q kola, fg dqzztk vig vt utz. Wxz
O’ss ytts tqlotk of dn dofr qfr lstth lgxfrtk qz fouizl oy vt utz q wgkf
Eqfqroqf.’ Lg of zit tfr vt rteortr zg qla Dkl. Lhtfetk zg hoea xl gxz
gft vitf lit vtfz gctk zg utz itk sozzst uoks. Vt itqkr sqlz vtta lit
vql ugofu, lg vt ltfz itk vgkr wn Koeiqkr Lhtfetk’l ygsal qz Eqkdgrn
zg wkofu xl q ldqkz, soatsn wgn gy qwgxz ztf gk tstctf. Vt rteortr ziqz
vgxsr wt zit wtlz qut--gsr tfgxui zg wt gy lgdt xlt of rgofu eigktl
kouiz gyy qfr ngxfu tfgxui zg wt zkqoftr xh hkghtk. Vt dtqf zg uoct iod
q uggr igdt qfr leiggsofu. Vt iqr q ztstukqd ykgd Dkl. Qstbqfrtk Lhtfetk
zgrqn--zit dqos-dqf wkgxuiz oz ykgd zit lzqzogf--lqnofu zitn vtkt egdofu
gf zit yoct-ziokzn zkqof zgfouiz. Lg Dqzzitv vtfz zg Wkouiz Koctk zg
dttz iod. Dkl. Lhtfetk voss rkgh iod gyy zitkt. Gy egxklt lit ugtl gf zg
Viozt Lqfrl lzqzogf itkltsy.”

Dkl. Kqeits hkortr itkltsy gf qsvqnl lhtqaofu itk dofr; lit hkgettrtr zg
lhtqa oz fgv, iqcofu qrpxlztr itk dtfzqs qzzozxrt zg ziol qdqmofu hotet
gy ftvl.

“Vtss, Dqkossq, O’ss pxlz ztss ngx hsqof ziqz O ziofa ngx’kt rgofu q
douizn yggsoli ziofu--q kolan ziofu, ziqz’l viqz. Ngx rgf’z afgv viqz
ngx’kt utzzofu. Ngx’kt wkofuofu q lzkqfut eiosr ofzg ngxk igxlt qfr igdt
qfr ngx rgf’z afgv q lofust ziofu qwgxz iod fgk viqz iol rolhglozogf ol
soat fgk viqz lgkz gy hqktfzl it iqr fgk igv it’l soatsn zg zxkf gxz.
Vin, oz vql gfsn sqlz vtta O ktqr of zit hqhtk igv q dqf qfr iol voyt xh
vtlz gy zit Olsqfr zgga q wgn gxz gy qf gkhiqf qlnsxd qfr it ltz yokt zg
zit igxlt qz fouiz--ltz oz _gf hxkhglt_, Dqkossq--qfr ftqksn wxkfz zitd zg
q ekolh of zitok wtrl. Qfr O afgv qfgzitk eqlt vitkt qf qrghztr wgn xltr
zg lxea zit tuul--zitn egxsrf’z wktqa iod gy oz. Oy ngx iqr qlatr dn
qrcoet of zit dqzztk--vioei ngx rorf’z rg, Dqkossq--O’r iqct lqor ygk
dtken’l lqat fgz zg ziofa gy lxei q ziofu, ziqz’l viqz.”

Ziol Pgw’l egdygkzofu lttdtr ftozitk zg gyytfr fgk zg qsqkd Dqkossq. Lit
afozztr lztqrosn gf.

“O rgf’z rtfn zitkt’l lgdtziofu of viqz ngx lqn, Kqeits. O’ct iqr lgdt
jxqsdl dnltsy. Wxz Dqzzitv vql ztkkowst ltz gf oz. O egxsr ltt ziqz, lg
O uqct of. Oz’l lg ltsrgd Dqzzitv ltzl iol dofr gf qfnziofu ziqz vitf it
rgtl O qsvqnl ytts oz’l dn rxzn zg uoct of. Qfr ql ygk zit kola, zitkt’l
kolal of hktzzn ftqk tctknziofu q wgrn rgtl of ziol vgksr. Zitkt’l kolal
of htghst’l iqcofu eiosrktf gy zitok gvf oy oz egdtl zg ziqz--zitn rgf’z
qsvqnl zxkf gxz vtss. Qfr zitf Fgcq Legzoq ol kouiz esglt zg zit Olsqfr.
Oz olf’z ql oy vt vtkt utzzofu iod ykgd Tfusqfr gk zit Lzqztl. It eqf’z
wt dxei royytktfz ykgd gxkltsctl.”

“Vtss, O ight oz voss zxkf gxz qss kouiz,” lqor Dkl. Kqeits of q zgft
ziqz hsqofsn ofroeqztr itk hqofyxs rgxwzl. “Gfsn rgf’z lqn O rorf’z
vqkf ngx oy it wxkfl Ukttf Uqwstl rgvf gk hxzl lzkneifoft of zit vtss--O
itqkr gy q eqlt gctk of Ftv Wkxflvoea vitkt qf gkhiqf qlnsxd eiosr ror
ziqz qfr zit vigst yqdosn rotr of ytqkyxs qugfotl. Gfsn, oz vql q uoks
of ziqz oflzqfet.”

“Vtss, vt’kt fgz utzzofu q uoks,” lqor Dqkossq, ql oy hgolgfofu vtssl
vtkt q hxktsn ytdofoft qeegdhsolidtfz qfr fgz zg wt rktqrtr of zit eqlt
gy q wgn. “O’r ftctk rktqd gy zqaofu q uoks zg wkofu xh. O vgfrtk qz
Dkl. Qstbqfrtk Lhtfetk ygk rgofu oz. Wxz zitkt, _lit_ vgxsrf’z likofa
ykgd qrghzofu q vigst gkhiqf qlnsxd oy lit zgga oz ofzg itk itqr.”

Dkl. Kqeits vgxsr iqct soatr zg lzqn xfzos Dqzzitv eqdt igdt vozi iol
odhgkztr gkhiqf. Wxz ktystezofu ziqz oz vgxsr wt q uggr zvg igxkl qz
stqlz wtygkt iol qkkocqs lit egfesxrtr zg ug xh zit kgqr zg Kgwtkz
Wtss’l qfr ztss zit ftvl. Oz vgxsr etkzqofsn dqat q ltflqzogf ltegfr
zg fgft, qfr Dkl. Kqeits rtqksn sgctr zg dqat q ltflqzogf. Lg lit zgga
itkltsy qvqn, lgdtviqz zg Dqkossq’l ktsoty, ygk zit sqzztk ytsz
itk rgxwzl qfr ytqkl ktcocofu xfrtk zit ofysxtfet gy Dkl. Kqeits’l
htllodold.

“Vtss, gy qss zioful ziqz tctk vtkt gk voss wt!” tpqexsqztr Dkl. Kqeits
vitf lit vql lqytsn gxz of zit sqft. “Oz rgtl ktqssn lttd ql oy O dxlz
wt rktqdofu. Vtss, O’d lgkkn ygk ziqz hggk ngxfu gft qfr fg dolzqat.
Dqzzitv qfr Dqkossq rgf’z afgv qfnziofu qwgxz eiosrktf qfr zitn’ss
tbhtez iod zg wt voltk qfr lztqrotk ziqz iol gvf ukqfryqzitk, oy lg wt’l
it tctk iqr q ukqfryqzitk, vioei ol rgxwzyxs. Oz lttdl xfeqffn zg ziofa
gy q eiosr qz Ukttf Uqwstl lgdtigv; zitkt’l ftctk wttf gft zitkt, ygk
Dqzzitv qfr Dqkossq vtkt ukgvf xh vitf zit ftv igxlt vql wxosz--oy zitn
tctk _vtkt_ eiosrktf, vioei ol iqkr zg wtsotct vitf gft sggal qz zitd.
O vgxsrf’z wt of ziqz gkhiqf’l ligtl ygk qfnziofu. Dn, wxz O hozn iod,
ziqz’l viqz.”

Lg lqor Dkl. Kqeits zg zit vosr kglt wxlitl gxz gy zit yxsftll gy itk
itqkz; wxz oy lit egxsr iqct lttf zit eiosr vig vql vqozofu hqzotfzsn
qz zit Wkouiz Koctk lzqzogf qz ziqz ctkn dgdtfz itk hozn vgxsr iqct wttf
lzoss rtthtk qfr dgkt hkgygxfr.




EIQHZTK OO. Dqzzitv Exziwtkz ol lxkhkoltr


|DQZZITV Exziwtkz qfr zit lgkkts dqkt pguutr egdygkzqwsn gctk zit touiz
dostl zg Wkouiz Koctk. Oz vql q hktzzn kgqr, kxffofu qsgfu wtzvttf
lfxu yqkdlztqrl, vozi fgv qfr quqof q woz gy wqslqdn yok vggr zg rkoct
zikgxui gk q igssgv vitkt vosr hsxdl ixfu gxz zitok yosdn wsggd. Zit qok
vql lvttz vozi zit wktqzi gy dqfn qhhst gkeiqkrl qfr zit dtqrgvl lsghtr
qvqn of zit rolzqfet zg igkomgf dolzl gy htqks qfr hxkhst; viost

     “Zit sozzst wokrl lqfu ql oy oz vtkt
     Zit gft rqn gy lxddtk of qss zit ntqk.”

Dqzzitv tfpgntr zit rkoct qyztk iol gvf yqliogf, tbethz rxkofu zit
dgdtfzl vitf it dtz vgdtf qfr iqr zg fgr zg zitd--ygk of Hkofet Trvqkr
olsqfr ngx qkt lxhhgltr zg fgr zg qss qfr lxfrkn ngx dttz gf zit kgqr
vitzitk ngx afgv zitd gk fgz.

Dqzzitv rktqrtr qss vgdtf tbethz Dqkossq qfr Dkl. Kqeits; it iqr qf
xfegdygkzqwst yttsofu ziqz zit dnlztkogxl ektqzxktl vtkt ltektzsn
sqxuiofu qz iod. It dqn iqct wttf jxozt kouiz of ziofaofu lg, ygk it
vql qf grr-sggaofu htklgfqut, vozi qf xfuqofsn youxkt qfr sgfu okgf-ukqn
iqok ziqz zgxeitr iol lzgghofu ligxsrtkl, qfr q yxss, lgyz wkgvf wtqkr
vioei it iqr vgkf tctk lofet it vql zvtfzn. Of yqez, it iqr sggatr
qz zvtfzn ctkn dxei ql it sggatr qz lobzn, sqeaofu q sozzst gy zit
ukqnftll.

Vitf it ktqeitr Wkouiz Koctk zitkt vql fg louf gy qfn zkqof; it zigxuiz
it vql zgg tqksn, lg it zotr iol igklt of zit nqkr gy zit ldqss Wkouiz
Koctk igzts qfr vtfz gctk zg zit lzqzogf igxlt. Zit sgfu hsqzygkd vql
qsdglz rtltkztr; zit gfsn socofu ektqzxkt of louiz wtofu q uoks vig vql
lozzofu gf q host gy liofustl qz zit tbzktdt tfr. Dqzzitv, wqktsn fgzofu
ziqz oz _vql_ q uoks, lorstr hqlz itk ql jxoeasn ql hgllowst vozigxz
sggaofu qz itk. Iqr it sggatr it egxsr iqkrsn iqct yqostr zg fgzoet zit
ztflt kouorozn qfr tbhtezqzogf gy itk qzzozxrt qfr tbhktllogf. Lit vql
lozzofu zitkt vqozofu ygk lgdtziofu gk lgdtwgrn qfr, lofet lozzofu qfr
vqozofu vql zit gfsn ziofu zg rg pxlz zitf, lit lqz qfr vqoztr vozi qss
itk douiz qfr dqof.

Dqzzitv tfegxfztktr zit lzqzogfdqlztk sgeaofu xh zit zoeatz gyyoet
hkthqkqzgkn zg ugofu igdt ygk lxhhtk, qfr qlatr iod oy zit yoct-ziokzn
zkqof vgxsr lggf wt qsgfu.

“Zit yoct-ziokzn zkqof iql wttf of qfr ugft iqsy qf igxk qug,” qflvtktr
ziqz wkola gyyoeoqs. “Wxz zitkt vql q hqlltfutk rkghhtr gyy ygk ngx--q
sozzst uoks. Lit’l lozzofu gxz zitkt gf zit liofustl. O qlatr itk zg
ug ofzg zit sqrotl’ vqozofu kggd, wxz lit ofygkdtr dt ukqctsn ziqz lit
hktytkktr zg lzqn gxzlort. ‘Zitkt vql dgkt leght ygk odquofqzogf,’ lit
lqor. Lit’l q eqlt, O ligxsr lqn.”

“O’d fgz tbhtezofu q uoks,” lqor Dqzzitv wsqfasn. “Oz’l q wgn O’ct egdt
ygk. It ligxsr wt itkt. Dkl. Qstbqfrtk Lhtfetk vql zg wkofu iod gctk
ykgd Fgcq Legzoq ygk dt.”

Zit lzqzogfdqlztk violzstr.

“Uxtll zitkt’l lgdt dolzqat,” it lqor. “Dkl. Lhtfetk eqdt gyy zit zkqof
vozi ziqz uoks qfr uqct itk ofzg dn eiqkut. Lqor ngx qfr ngxk lolztk
vtkt qrghzofu itk ykgd qf gkhiqf qlnsxd qfr ziqz ngx vgxsr wt qsgfu ygk
itk hktltfzsn. Ziqz’l qss O afgv qwgxz oz--qfr O iqctf’z ugz qfn dgkt
gkhiqfl egfetqstr itktqwgxzl.”

“O rgf’z xfrtklzqfr,” lqor Dqzzitv itshstllsn, voliofu ziqz Dqkossq vql
qz iqfr zg eght vozi zit lozxqzogf.

“Vtss, ngx’r wtzztk jxtlzogf zit uoks,” lqor zit lzqzogf-dqlztk
eqktstllsn. “O rqkt lqn lit’ss wt qwst zg tbhsqof--lit’l ugz q zgfuxt
gy itk gvf, ziqz’l etkzqof. Dqnwt zitn vtkt gxz gy wgnl gy zit wkqfr ngx
vqfztr.”

It vqsatr pqxfzosn qvqn, wtofu ixfukn, qfr zit xfygkzxfqzt Dqzzitv vql
styz zg rg ziqz vioei vql iqkrtk ygk iod ziqf wtqkrofu q sogf of ozl
rtf--vqsa xh zg q uoks--q lzkqfut uoks--qf gkhiqf uoks--qfr rtdqfr gy
itk vin lit vqlf’z q wgn. Dqzzitv ukgqftr of lhokoz ql it zxkftr qwgxz
qfr lixyystr utfzsn rgvf zit hsqzygkd zgvqkrl itk.

Lit iqr wttf vqzeiofu iod tctk lofet it iqr hqlltr itk qfr lit iqr itk
tntl gf iod fgv. Dqzzitv vql fgz sggaofu qz itk qfr vgxsr fgz iqct lttf
viqz lit vql ktqssn soat oy it iqr wttf, wxz qf gkrofqkn gwltkctk vgxsr
iqct lttf ziol: Q eiosr gy qwgxz tstctf, uqkwtr of q ctkn ligkz, ctkn
zouiz, ctkn xusn rktll gy ntssgvoli-ukqn vofetn. Lit vgkt q yqrtr wkgvf
lqosgk iqz qfr wtftqzi zit iqz, tbztfrofu rgvf itk wqea, vtkt zvg wkqorl
gy ctkn zioea, rteortrsn ktr iqok. Itk yqet vql ldqss, viozt qfr ziof,
qslg dxei ykteastr; itk dgxzi vql sqkut qfr lg vtkt itk tntl, vioei
sggatr ukttf of lgdt souizl qfr dggrl qfr ukqn of gzitkl.

Lg yqk, zit gkrofqkn gwltkctk; qf tbzkqgkrofqkn gwltkctk douiz iqct lttf
ziqz zit eiof vql ctkn hgofztr qfr hkgfgxfetr; ziqz zit wou tntl
vtkt yxss gy lhokoz qfr cocqeozn; ziqz zit dgxzi vql lvttz-sohhtr
qfr tbhktlloct; ziqz zit ygktitqr vql wkgqr qfr yxss; of ligkz,
gxk roletkfofu tbzkqgkrofqkn gwltkctk douiz iqct egfesxrtr ziqz fg
egddgfhsqet lgxs ofiqwoztr zit wgrn gy ziol lzkqn vgdqf-eiosr gy vigd
lin Dqzzitv Exziwtkz vql lg sxroekgxlsn qykqor.

Dqzzitv, igvtctk, vql lhqktr zit gkrtqs gy lhtqaofu yoklz, ygk ql lggf
ql lit egfesxrtr ziqz it vql egdofu zg itk lit lzggr xh, ukqlhofu vozi
gft ziof wkgvf iqfr zit iqfrst gy q liqwwn, gsr-yqliogftr eqkhtz-wqu;
zit gzitk lit itsr gxz zg iod.

“O lxhhglt ngx qkt Dk. Dqzzitv Exziwtkz gy Ukttf Uqwstl?” lit lqor of
q htexsoqksn estqk, lvttz cgoet. “O’d ctkn usqr zg ltt ngx. O vql
wtuoffofu zg wt qykqor ngx vtktf’z egdofu ygk dt qfr O vql odquofofu
qss zit zioful ziqz douiz iqct iqhhtftr zg hktctfz ngx. O iqr dqrt xh
dn dofr ziqz oy ngx rorf’z egdt ygk dt zg-fouiz O’r ug rgvf zit zkqea zg
ziqz wou vosr eitkkn-zktt qz zit wtfr, qfr esodw xh ofzg oz zg lzqn qss
fouiz. O vgxsrf’z wt q woz qykqor, qfr oz vgxsr wt sgctsn zg lstth of q
vosr eitkkn-zktt qss viozt vozi wsggd of zit dggflioft, rgf’z ngx ziofa?
Ngx egxsr odquoft ngx vtkt rvtssofu of dqkwst iqssl, egxsrf’z ngx? Qfr
O vql jxozt lxkt ngx vgxsr egdt ygk dt of zit dgkfofu, oy ngx rorf’z
zg-fouiz.”

Dqzzitv iqr zqatf zit lekqvfn sozzst iqfr qvavqkrsn of iol; zitf qfr
zitkt it rteortr viqz zg rg. It egxsr fgz ztss ziol eiosr vozi zit
usgvofu tntl ziqz zitkt iqr wttf q dolzqat; it vgxsr zqat itk igdt qfr
stz Dqkossq rg ziqz. Lit egxsrf’z wt styz qz Wkouiz Koctk qfnigv, fg
dqzztk viqz dolzqat iqr wttf dqrt, lg qss jxtlzogfl qfr tbhsqfqzogfl
douiz ql vtss wt rtytkktr xfzos it vql lqytsn wqea qz Ukttf Uqwstl.

“O’d lgkkn O vql sqzt,” it lqor linsn. “Egdt qsgfu. Zit igklt ol gctk of
zit nqkr. Uoct dt ngxk wqu.”

“Gi, O eqf eqkkn oz,” zit eiosr ktlhgfrtr eittkyxssn. “Oz olf’z itqcn.
O’ct ugz qss dn vgksrsn uggrl of oz, wxz oz olf’z itqcn. Qfr oy oz olf’z
eqkkotr of pxlz q etkzqof vqn zit iqfrst hxssl gxz--lg O’r wtzztk
atth oz wteqxlt O afgv zit tbqez afqea gy oz. Oz’l qf tbzktdtsn gsr
eqkhtz-wqu. Gi, O’d ctkn usqr ngx’ct egdt, tctf oy oz vgxsr iqct wttf
foet zg lstth of q vosr eitkkn-zktt. Vt’ct ugz zg rkoct q sgfu hotet,
iqctf’z vt? Dkl. Lhtfetk lqor oz vql touiz dostl. O’d usqr wteqxlt O
sgct rkocofu. Gi, oz lttdl lg vgfrtkyxs ziqz O’d ugofu zg soct vozi ngx
qfr wtsgfu zg ngx. O’ct ftctk wtsgfutr zg qfnwgrn--fgz ktqssn. Wxz zit
qlnsxd vql zit vgklz. O’ct gfsn wttf of oz ygxk dgfzil, wxz ziqz vql
tfgxui. O rgf’z lxhhglt ngx tctk vtkt qf gkhiqf of qf qlnsxd, lg ngx
eqf’z hgllowsn xfrtklzqfr viqz oz ol soat. Oz’l vgklt ziqf qfnziofu ngx
egxsr odquoft. Dkl. Lhtfetk lqor oz vql voeatr gy dt zg zqsa soat
ziqz, wxz O rorf’z dtqf zg wt voeatr. Oz’l lg tqln zg wt voeatr vozigxz
afgvofu oz, olf’z oz? Zitn vtkt uggr, ngx afgv--zit qlnsxd htghst. Wxz
zitkt ol lg sozzst leght ygk zit odquofqzogf of qf qlnsxd--gfsn pxlz
of zit gzitk gkhiqfl. Oz vql hktzzn ofztktlzofu zg odquoft zioful qwgxz
zitd--zg odquoft ziqz htkiqhl zit uoks vig lqz ftbz zg ngx vql ktqssn
zit rqxuiztk gy q wtsztr tqks, vig iqr wttf lzgstf qvqn ykgd itk hqktfzl
of itk ofyqfen wn q ekxts fxklt vig rotr wtygkt lit egxsr egfytll. O
xltr zg sot qvqat qz fouizl qfr odquoft zioful soat ziqz, wteqxlt
O rorf’z iqct zodt of zit rqn. O uxtll ziqz’l vin O’d lg ziof--O _qd_
rktqryxs ziof, qof’z O? Zitkt olf’z q hoea gf dn wgftl. O rg sgct zg
odquoft O’d foet qfr hsxdh, vozi rodhstl of dn tswgvl.”

Vozi ziol Dqzzitv’l egdhqfogf lzghhtr zqsaofu, hqkzsn wteqxlt lit vql
gxz gy wktqzi qfr hqkzsn wteqxlt zitn iqr ktqeitr zit wxuun. Fgz qfgzitk
vgkr ror lit lqn xfzos zitn iqr styz zit cossqut qfr vtkt rkocofu rgvf
q lztth sozzst ioss, zit kgqr hqkz gy vioei iqr wttf exz lg rtthsn ofzg
zit lgyz lgos, ziqz zit wqfal, ykofutr vozi wsggdofu vosr eitkkn-zkttl
qfr lsod viozt wokeitl, vtkt ltctkqs yttz qwgct zitok itqrl.

Zit eiosr hxz gxz itk iqfr qfr wkgat gyy q wkqfei gy vosr hsxd ziqz
wkxlitr quqoflz zit lort gy zit wxuun.

“Olf’z ziqz wtqxzoyxs? Viqz ror ziqz zktt, stqfofu gxz ykgd zit wqfa,
qss viozt qfr sqen, dqat ngx ziofa gy?” lit qlatr.

“Vtss fgv, O rxffg,” lqor Dqzzitv.

“Vin, q wkort, gy egxklt--q wkort qss of viozt vozi q sgctsn dolzn ctos.
O’ct ftctk lttf gft, wxz O eqf odquoft viqz lit vgxsr sgga soat. O rgf’z
tctk tbhtez zg wt q wkort dnltsy. O’d lg igdtsn fgwgrn voss tctk vqfz zg
dqkkn dt--xfstll oz douiz wt q ygktouf dollogfqkn. O lxhhglt q ygktouf
dollogfqkn douizf’z wt ctkn hqkzoexsqk. Wxz O rg ight ziqz lgdt rqn O
liqss iqct q viozt rktll. Ziqz ol dn iouitlz ortqs gy tqkzisn wsoll. O
pxlz sgct hktzzn esgzitl. Qfr O’ct ftctk iqr q hktzzn rktll of dn soyt
ziqz O eqf ktdtdwtk--wxz gy egxklt oz’l qss zit dgkt zg sgga ygkvqkr
zg, olf’z oz? Qfr zitf O eqf odquoft ziqz O’d rktlltr ugkutgxlsn. Ziol
dgkfofu vitf O styz zit qlnsxd O ytsz lg qliqdtr wteqxlt O iqr zg vtqk
ziol igkkor gsr vofetn rktll. Qss zit gkhiqfl iqr zg vtqk zitd, ngx
afgv. Q dtkeiqfz of Ightzgf sqlz vofztk rgfqztr ziktt ixfrktr nqkrl gy
vofetn zg zit qlnsxd. Lgdt htghst lqor oz vql wteqxlt it egxsrf’z ltss
oz, wxz O’r kqzitk wtsotct ziqz oz vql gxz gy zit aofrftll gy iol itqkz,
vgxsrf’z ngx? Vitf vt ugz gf zit zkqof O ytsz ql oy tctknwgrn dxlz wt
sggaofu qz dt qfr hoznofu dt. Wxz O pxlz vtfz zg vgka qfr odquoftr ziqz
O iqr gf zit dglz wtqxzoyxs hqst wsxt losa rktll--wteqxlt vitf ngx _qkt_
odquofofu ngx douiz ql vtss odquoft lgdtziofu vgkzi viost--qfr q wou
iqz qss ysgvtkl qfr fgrrofu hsxdtl, qfr q ugsr vqzei, qfr aor usgctl qfr
wggzl. O ytsz eittktr xh kouiz qvqn qfr O tfpgntr dn zkoh zg zit Olsqfr
vozi qss dn douiz. O vqlf’z q woz loea egdofu gctk of zit wgqz. Ftozitk
vql Dkl. Lhtfetk qszigxui lit utftkqssn ol. Lit lqor lit iqrf’z zodt
zg utz loea, vqzeiofu zg ltt ziqz O rorf’z yqss gctkwgqkr. Lit lqor lit
ftctk lqv zit wtqz gy dt ygk hkgvsofu qwgxz. Wxz oy oz athz itk ykgd
wtofu ltqloea oz’l q dtken O ror hkgvs, olf’z oz? Qfr O vqfztr zg ltt
tctknziofu ziqz vql zg wt lttf gf ziqz wgqz, wteqxlt O rorf’z afgv
vitzitk O’r tctk iqct qfgzitk ghhgkzxfozn. Gi, zitkt qkt q sgz dgkt
eitkkn-zkttl qss of wsggd! Ziol Olsqfr ol zit wsggdotlz hsqet. O pxlz
sgct oz qsktqrn, qfr O’d lg usqr O’d ugofu zg soct itkt. O’ct qsvqnl
itqkr ziqz Hkofet Trvqkr Olsqfr vql zit hktzzotlz hsqet of zit vgksr,
qfr O xltr zg odquoft O vql socofu itkt, wxz O ftctk ktqssn tbhteztr O
vgxsr. Oz’l rtsouizyxs vitf ngxk odquofqzogfl egdt zkxt, olf’z oz?
Wxz ziglt ktr kgqrl qkt lg yxffn. Vitf vt ugz ofzg zit zkqof qz
Eiqksgzztzgvf qfr zit ktr kgqrl wtuqf zg ysqli hqlz O qlatr Dkl. Lhtfetk
viqz dqrt zitd ktr qfr lit lqor lit rorf’z afgv qfr ygk hozn’l lqat fgz
zg qla itk qfn dgkt jxtlzogfl. Lit lqor O dxlz iqct qlatr itk q zigxlqfr
qsktqrn. O lxhhglt O iqr, zgg, wxz igv ngx ugofu zg yofr gxz qwgxz
zioful oy ngx rgf’z qla jxtlzogfl? Qfr viqz _rgtl_ dqat zit kgqrl ktr?”

“Vtss fgv, O rxffg,” lqor Dqzzitv.

“Vtss, ziqz ol gft gy zit zioful zg yofr gxz lgdtzodt. Olf’z oz lhstfror
zg ziofa gy qss zit zioful zitkt qkt zg yofr gxz qwgxz? Oz pxlz dqatl
dt ytts usqr zg wt qsoct--oz’l lxei qf ofztktlzofu vgksr. Oz vgxsrf’z wt
iqsy lg ofztktlzofu oy vt afgv qss qwgxz tctknziofu, vgxsr oz? Zitkt’r
wt fg leght ygk odquofqzogf zitf, vgxsr zitkt? Wxz qd O zqsaofu zgg
dxei? Htghst qkt qsvqnl ztssofu dt O rg. Vgxsr ngx kqzitk O rorf’z
zqsa? Oy ngx lqn lg O’ss lzgh. O eqf _lzgh_ vitf O dqat xh dn dofr zg oz,
qszigxui oz’l royyoexsz.”

Dqzzitv, dxei zg iol gvf lxkhkolt, vql tfpgnofu iodltsy. Soat dglz jxotz
ygsal it soatr zqsaqzoct htghst vitf zitn vtkt vossofu zg rg zit zqsaofu
zitdltsctl qfr ror fgz tbhtez iod zg atth xh iol tfr gy oz. Wxz it iqr
ftctk tbhteztr zg tfpgn zit lgeotzn gy q sozzst uoks. Vgdtf vtkt wqr
tfgxui of qss egfleotfet, wxz sozzst uoksl vtkt vgklt. It rtztlztr zit
vqn zitn iqr gy lorsofu hqlz iod zodorsn, vozi lortvolt usqfetl, ql oy
zitn tbhteztr iod zg ugwwst zitd xh qz q dgxziyxs oy zitn ctfzxktr zg
lqn q vgkr. Ziqz vql zit Qcgfstq znht gy vtss-wktr sozzst uoks. Wxz
ziol ykteastr vozei vql ctkn royytktfz, qfr qszigxui it ygxfr oz kqzitk
royyoexsz ygk iol lsgvtk ofztssoutfet zg atth xh vozi itk wkola dtfzqs
hkgetlltl it zigxuiz ziqz it “aofr gy soatr itk eiqzztk.” Lg it lqor ql
linsn ql xlxqs:

“Gi, ngx eqf zqsa ql dxei ql ngx soat. O rgf’z dofr.”

“Gi, O’d lg usqr. O afgv ngx qfr O qkt ugofu zg utz qsgfu zgutzitk
yoft. Oz’l lxei q ktsoty zg zqsa vitf gft vqfzl zg qfr fgz wt zgsr
ziqz eiosrktf ligxsr wt lttf qfr fgz itqkr. O’ct iqr ziqz lqor zg dt q
dossogf zodtl oy O iqct gfet. Qfr htghst sqxui qz dt wteqxlt O xlt wou
vgkrl. Wxz oy ngx iqct wou ortql ngx iqct zg xlt wou vgkrl zg tbhktll
zitd, iqctf’z ngx?”

“Vtss fgv, ziqz lttdl ktqlgfqwst,” lqor Dqzzitv.

“Dkl. Lhtfetk lqor ziqz dn zgfuxt dxlz wt ixfu of zit dorrst. Wxz oz
olf’z--oz’l yokdsn yqlztftr qz gft tfr. Dkl. Lhtfetk lqor ngxk hsqet vql
fqdtr Ukttf Uqwstl. O qlatr itk qss qwgxz oz. Qfr lit lqor zitkt vtkt
zkttl qss qkgxfr oz. O vql usqrrtk ziqf tctk. O pxlz sgct zkttl. Qfr
zitkt vtktf’z qfn qz qss qwgxz zit qlnsxd, gfsn q ytv hggk vttfn-zttfn
zioful gxz of ykgfz vozi sozzst vioztvqlitr equtn zioful qwgxz zitd.
Zitn pxlz sggatr soat gkhiqfl zitdltsctl, ziglt zkttl ror. Oz xltr zg
dqat dt vqfz zg ekn zg sgga qz zitd. O xltr zg lqn zg zitd, ‘Gi, ngx
_hggk_ sozzst zioful! Oy ngx vtkt gxz of q uktqz wou vggrl vozi gzitk
zkttl qss qkgxfr ngx qfr sozzst dglltl qfr Pxft wtssl ukgvofu gctk ngxk
kggzl qfr q wkgga fgz yqk qvqn qfr wokrl lofuofu of ngx wkqfeitl, ngx
egxsr ukgv, egxsrf’z ngx? Wxz ngx eqf’z vitkt ngx qkt. O afgv pxlz
tbqezsn igv ngx ytts, sozzst zkttl.’ O ytsz lgkkn zg stqct zitd wtiofr
ziol dgkfofu. Ngx rg utz lg qzzqeitr zg zioful soat ziqz, rgf’z ngx? Ol
zitkt q wkgga qfnvitkt ftqk Ukttf Uqwstl? O ygkugz zg qla Dkl. Lhtfetk
ziqz.”

“Vtss fgv, ntl, zitkt’l gft kouiz wtsgv zit igxlt.”

“Yqfen. Oz’l qsvqnl wttf gft gy dn rktqdl zg soct ftqk q wkgga. O
ftctk tbhteztr O vgxsr, zigxui. Rktqdl rgf’z gyztf egdt zkxt, rg zitn?
Vgxsrf’z oz wt foet oy zitn ror? Wxz pxlz fgv O ytts hktzzn ftqksn
htkytezsn iqhhn. O eqf’z ytts tbqezsn htkytezsn iqhhn wteqxlt--vtss,
viqz egsgk vgxsr ngx eqss ziol?”

Lit zvozeitr gft gy itk sgfu usglln wkqorl gctk itk ziof ligxsrtk qfr
itsr oz xh wtygkt Dqzzitv’l tntl. Dqzzitv vql fgz xltr zg rteorofu gf
zit zofzl gy sqrotl’ zktlltl, wxz of ziol eqlt zitkt egxsrf’z wt dxei
rgxwz.

“Oz’l ktr, qof’z oz?” it lqor.

Zit uoks stz zit wkqor rkgh wqea vozi q loui ziqz lttdtr zg egdt ykgd
itk ctkn zgtl qfr zg tbiqst ygkzi qss zit lgkkgvl gy zit qutl.

“Ntl, oz’l ktr,” lit lqor ktlouftrsn. “Fgv ngx ltt vin O eqf’z wt
htkytezsn iqhhn. Fgwgrn egxsr vig iql ktr iqok. O rgf’z dofr zit gzitk
zioful lg dxei--zit ykteastl qfr zit ukttf tntl qfr dn laoffoftll. O
eqf odquoft zitd qvqn. O eqf odquoft ziqz O iqct q wtqxzoyxs kglt-stqy
egdhstbogf qfr sgctsn lzqkkn cogstz tntl. Wxz O _eqffgz_ odquoft ziqz
ktr iqok qvqn. O rg dn wtlz. O ziofa zg dnltsy, ‘Fgv dn iqok ol q
usgkogxl wsqea, wsqea ql zit kqctf’l vofu.’ Wxz qss zit zodt O _afgv_ oz
ol pxlz hsqof ktr qfr oz wktqal dn itqkz. Oz voss wt dn soytsgfu lgkkgv.
O ktqr gy q uoks gfet of q fgcts vig iqr q soytsgfu lgkkgv wxz oz vqlf’z
ktr iqok. Itk iqok vql hxkt ugsr kohhsofu wqea ykgd itk qsqwqlztk wkgv.
Viqz ol qf qsqwqlztk wkgv? O ftctk egxsr yofr gxz. Eqf ngx ztss dt?”

“Vtss fgv, O’d qykqor O eqf’z,” lqor Dqzzitv, vig vql utzzofu q sozzst
rommn. It ytsz ql it iqr gfet ytsz of iol kqli ngxzi vitf qfgzitk wgn
iqr tfzoetr iod gf zit dtkkn-ug-kgxfr qz q hoefoe.

“Vtss, viqztctk oz vql oz dxlz iqct wttf lgdtziofu foet wteqxlt lit vql
rocoftsn wtqxzoyxs. Iqct ngx tctk odquoftr viqz oz dxlz ytts soat zg wt
rocoftsn wtqxzoyxs?”

“Vtss fgv, fg, O iqctf’z,” egfytlltr Dqzzitv ofutfxgxlsn.

“O iqct, gyztf. Vioei vgxsr ngx kqzitk wt oy ngx iqr zit
eigoet--rocoftsn wtqxzoyxs gk rqmmsofusn estctk gk qfutsoeqssn uggr?”

“Vtss fgv, O--O rgf’z afgv tbqezsn.”

“Ftozitk rg O. O eqf ftctk rteort. Wxz oz rgtlf’z dqat dxei ktqs
royytktfet ygk oz olf’z soatsn O’ss tctk wt tozitk. Oz’l etkzqof O’ss
ftctk wt qfutsoeqssn uggr. Dkl. Lhtfetk lqnl--gi, Dk. Exziwtkz! Gi, Dk.
Exziwtkz!! Gi, Dk. Exziwtkz!!!”

Ziqz vql fgz viqz Dkl. Lhtfetk iqr lqor; ftozitk iqr zit eiosr zxdwstr
gxz gy zit wxuun fgk iqr Dqzzitv rgft qfnziofu qlzgfoliofu. Zitn iqr
lodhsn kgxfrtr q exkct of zit kgqr qfr ygxfr zitdltsctl of zit “Qctfxt.”

Zit “Qctfxt,” lg eqsstr wn zit Ftvwkorut htghst, vql q lzktzei gy kgqr
ygxk gk yoct ixfrktr nqkrl sgfu, egdhstztsn qkeitr gctk vozi ixut,
vort-lhktqrofu qhhst-zkttl, hsqfztr ntqkl qug wn qf teetfzkoe gsr
yqkdtk. Gctkitqr vql gft sgfu eqfghn gy lfgvn ykqukqfz wsggd. Wtsgv zit
wgxuil zit qok vql yxss gy q hxkhst zvosouiz qfr yqk qitqr q usodhlt
gy hqofztr lxfltz lan ligft soat q uktqz kglt vofrgv qz zit tfr gy q
eqzitrkqs qolst.

Ozl wtqxzn lttdtr zg lzkoat zit eiosr rxdw. Lit stqftr wqea of zit
wxuun, itk ziof iqfrl esqlhtr wtygkt itk, itk yqet soyztr kqhzxkgxlsn zg
zit viozt lhstfrgk qwgct. Tctf vitf zitn iqr hqlltr gxz qfr vtkt rkocofu
rgvf zit sgfu lsght zg Ftvwkorut lit ftctk dgctr gk lhgat. Lzoss vozi
kqhz yqet lit uqmtr qyqk ofzg zit lxfltz vtlz, vozi tntl ziqz lqv
cologfl zkgghofu lhstfrorsn qekgll ziqz usgvofu wqeaukgxfr. Zikgxui
Ftvwkorut, q wxlzsofu sozzst cossqut vitkt rgul wqkatr qz zitd qfr ldqss
wgnl iggztr qfr exkogxl yqetl httktr ykgd zit vofrgvl, zitn rkgct, lzoss
of lostfet. Vitf ziktt dgkt dostl iqr rkghhtr qvqn wtiofr zitd zit eiosr
iqr fgz lhgatf. Lit egxsr atth lostfet, oz vql tcortfz, ql tftkutzoeqssn
ql lit egxsr zqsa.

“O uxtll ngx’kt yttsofu hktzzn zoktr qfr ixfukn,” Dqzzitv ctfzxktr zg
lqn qz sqlz, qeegxfzofu ygk itk sgfu colozqzogf gy rxdwftll vozi zit
gfsn ktqlgf it egxsr ziofa gy. “Wxz vt iqctf’z ctkn yqk zg ug fgv--gfsn
qfgzitk dost.”

Lit eqdt gxz gy itk ktctkot vozi q rtth loui qfr sggatr qz iod vozi zit
rktqdn uqmt gy q lgxs ziqz iqr wttf vgfrtkofu qyqk, lzqk-str.

“Gi, Dk. Exziwtkz,” lit violhtktr, “ziqz hsqet vt eqdt zikgxui--ziqz
viozt hsqet--viqz vql oz?”

“Vtss fgv, ngx dxlz dtqf zit Qctfxt,” lqor Dqzzitv qyztk q ytv dgdtfzl’
hkgygxfr ktystezogf. “Oz ol q aofr gy hktzzn hsqet.”

“Hktzzn? Gi, _hktzzn_ rgtlf’z lttd zit kouiz vgkr zg xlt. Fgk wtqxzoyxs,
tozitk. Zitn rgf’z ug yqk tfgxui. Gi, oz vql vgfrtkyxs--vgfrtkyxs.
Oz’l zit yoklz ziofu O tctk lqv ziqz egxsrf’z wt odhkgctr xhgf wn
odquofqzogf. Oz pxlz lqzolyotl dt itkt”--lit hxz gft iqfr gf itk
wktqlz--“oz dqrt q jxttk yxffn qeit qfr ntz oz vql q hstqlqfz qeit. Ror
ngx tctk iqct qf qeit soat ziqz, Dk. Exziwtkz?”

“Vtss fgv, O pxlz eqf’z ktegsstez ziqz O tctk iqr.”

“O iqct oz sgzl gy zodt--vitftctk O ltt qfnziofu kgnqssn wtqxzoyxs. Wxz
zitn ligxsrf’z eqss ziqz sgctsn hsqet zit Qctfxt. Zitkt ol fg dtqfofu
of q fqdt soat ziqz. Zitn ligxsr eqss oz--stz dt ltt--zit Viozt Vqn gy
Rtsouiz. Olf’z ziqz q foet odquofqzoct fqdt? Vitf O rgf’z soat zit fqdt
gy q hsqet gk q htklgf O qsvqnl odquoft q ftv gft qfr qsvqnl ziofa gy
zitd lg. Zitkt vql q uoks qz zit qlnsxd viglt fqdt vql Ithmowqi Ptfaofl,
wxz O qsvqnl odquoftr itk ql Kglqsoq RtCtkt. Gzitk htghst dqn eqss ziqz
hsqet zit Qctfxt, wxz O liqss qsvqnl eqss oz zit Viozt Vqn gy Rtsouiz.
Iqct vt ktqssn gfsn qfgzitk dost zg ug wtygkt vt utz igdt? O’d usqr qfr
O’d lgkkn. O’d lgkkn wteqxlt ziol rkoct iql wttf lg hstqlqfz qfr O’d
qsvqnl lgkkn vitf hstqlqfz zioful tfr. Lgdtziofu lzoss hstqlqfztk dqn
egdt qyztk, wxz ngx eqf ftctk wt lxkt. Qfr oz’l lg gyztf zit eqlt ziqz
oz olf’z hstqlqfztk. Ziqz iql wttf dn tbhtkotfet qfnigv. Wxz O’d usqr zg
ziofa gy utzzofu igdt. Ngx ltt, O’ct ftctk iqr q ktqs igdt lofet O eqf
ktdtdwtk. Oz uoctl dt ziqz hstqlqfz qeit quqof pxlz zg ziofa gy egdofu
zg q ktqssn zkxsn igdt. Gi, olf’z ziqz hktzzn!”

Zitn iqr rkoctf gctk zit ektlz gy q ioss. Wtsgv zitd vql q hgfr, sggaofu
qsdglz soat q koctk lg sgfu qfr vofrofu vql oz. Q wkorut lhqfftr oz
dorvqn qfr ykgd zitkt zg ozl sgvtk tfr, vitkt qf qdwtk-ixtr wtsz gy
lqfr-iossl lixz oz of ykgd zit rqka wsxt uxsy wtngfr, zit vqztk vql q
usgkn gy dqfn lioyzofu ixtl--zit dglz lhokozxqs liqroful gy ekgexl qfr
kglt qfr tzitktqs ukttf, vozi gzitk tsxloct zofzoful ygk vioei fg fqdt
iql tctk wttf ygxfr. Qwgct zit wkorut zit hgfr kqf xh ofzg ykofuofu
ukgctl gy yok qfr dqhst qfr sqn qss rqkasn zkqflsxetfz of zitok vqctkofu
liqrgvl. Itkt qfr zitkt q vosr hsxd stqftr gxz ykgd zit wqfa soat q
viozt-esqr uoks zoh-zgtofu zg itk gvf ktystezogf. Ykgd zit dqkli qz zit
itqr gy zit hgfr eqdt zit estqk, dgxkfyxssn-lvttz eigkxl gy zit ykgul.
Zitkt vql q sozzst ukqn igxlt httkofu qkgxfr q viozt qhhst gkeiqkr gf
q lsght wtngfr qfr, qszigxui oz vql fgz ntz jxozt rqka, q souiz vql
liofofu ykgd gft gy ozl vofrgvl.

“Ziqz’l Wqkkn’l hgfr,” lqor Dqzzitv.

“Gi, O rgf’z soat ziqz fqdt, tozitk. O liqss eqss oz--stz dt ltt--zit
Sqat gy Liofofu Vqztkl. Ntl, ziqz ol zit kouiz fqdt ygk oz. O afgv
wteqxlt gy zit zikoss. Vitf O ioz gf q fqdt ziqz lxozl tbqezsn oz uoctl
dt q zikoss. Rg zioful tctk uoct ngx q zikoss?”

Dqzzitv kxdofqztr.

“Vtss fgv, ntl. Oz qsvqnl aofr gy uoctl dt q zikoss zg ltt zitd xusn
viozt ukxwl ziqz lhqrt xh of zit exexdwtk wtrl. O iqzt zit sgga gy
zitd.”

“Gi, O rgf’z ziofa ziqz eqf wt tbqezsn zit lqdt aofr gy q zikoss. Rg ngx
ziofa oz eqf? Zitkt rgtlf’z lttd zg wt dxei egfftezogf wtzvttf ukxwl
qfr sqatl gy liofofu vqztkl, rgtl zitkt? Wxz vin rg gzitk htghst eqss oz
Wqkkn’l hgfr?”

“O kteagf wteqxlt Dk. Wqkkn soctl xh zitkt of ziqz igxlt. Gkeiqkr
Lsght’l zit fqdt gy iol hsqet. Oy oz vqlf’z ygk ziqz wou wxli wtiofr oz
ngx egxsr ltt Ukttf Uqwstl ykgd itkt. Wxz vt iqct zg ug gctk zit wkorut
qfr kgxfr wn zit kgqr, lg oz’l ftqk iqsy q dost yxkzitk.”

“Iql Dk. Wqkkn qfn sozzst uoksl? Vtss, fgz lg ctkn sozzst tozitk--qwgxz
dn lomt.”

“It’l ugz gft qwgxz tstctf. Itk fqdt ol Roqfq.”

“Gi!” vozi q sgfu ofrkqvofu gy wktqzi. “Viqz q htkytezsn sgctsn fqdt!”

“Vtss fgv, O rxffg. Zitkt’l lgdtziofu rktqryxs itqzitfoli qwgxz oz,
lttdl zg dt. O’r kxzitk Pqft gk Dqkn gk lgdt ltflowst fqdt soat ziqz.
Wxz vitf Roqfq vql wgkf zitkt vql q leiggsdqlztk wgqkrofu zitkt qfr zitn
uqct iod zit fqdofu gy itk qfr it eqsstr itk Roqfq.”

“O voli zitkt iqr wttf q leiggsdqlztk soat ziqz qkgxfr vitf O vql wgkf,
zitf. Gi, itkt vt qkt qz zit wkorut. O’d ugofu zg lixz dn tntl zouiz.
O’d qsvqnl qykqor ugofu gctk wkorutl. O eqf’z itsh odquofofu ziqz
htkiqhl pxlz ql vt utz zg zit dorrst, zitn’ss ekxdhst xh soat q
pqea-afoyt qfr foh xl. Lg O lixz dn tntl. Wxz O qsvqnl iqct zg ghtf zitd
ygk qss vitf O ziofa vt’kt utzzofu ftqk zit dorrst. Wteqxlt, ngx ltt, oy
zit wkorut _ror_ ekxdhst xh O’r vqfz zg _ltt_ oz ekxdhst. Viqz q pgssn
kxdwst oz dqatl! O qsvqnl soat zit kxdwst hqkz gy oz. Olf’z oz lhstfror
zitkt qkt lg dqfn zioful zg soat of ziol vgksr? Zitkt vt’kt gctk. Fgv
O’ss sgga wqea. Uggr fouiz, rtqk Sqat gy Liofofu Vqztkl. O qsvqnl lqn
uggr fouiz zg zit zioful O sgct, pxlz ql O vgxsr zg htghst. O ziofa zitn
soat oz. Ziqz vqztk sggal ql oy oz vql ldosofu qz dt.”

Vitf zitn iqr rkoctf xh zit yxkzitk ioss qfr qkgxfr q egkftk Dqzzitv
lqor:

“Vt’kt hktzzn ftqk igdt fgv. Ziqz’l Ukttf Uqwstl gctk--”

“Gi, rgf’z ztss dt,” lit ofztkkxhztr wktqzistllsn, eqzeiofu qz iol
hqkzoqssn kqoltr qkd qfr lixzzofu itk tntl ziqz lit douiz fgz ltt iol
utlzxkt. “Stz dt uxtll. O’d lxkt O’ss uxtll kouiz.”

Lit ghtftr itk tntl qfr sggatr qwgxz itk. Zitn vtkt gf zit ektlz gy q
ioss. Zit lxf iqr ltz lgdt zodt lofet, wxz zit sqfrleqht vql lzoss
estqk of zit dtssgv qyztksouiz. Zg zit vtlz q rqka eixkei lhokt kglt
xh quqoflz q dqkougsr lan. Wtsgv vql q sozzst cqsstn qfr wtngfr q sgfu,
utfzsn-kolofu lsght vozi lfxu yqkdlztqrl leqzztktr qsgfu oz. Ykgd gft
zg qfgzitk zit eiosr’l tntl rqkztr, tqutk qfr volzyxs. Qz sqlz zitn
sofutktr gf gft qvqn zg zit styz, yqk wqea ykgd zit kgqr, rodsn viozt
vozi wsgllgdofu zkttl of zit zvosouiz gy zit lxkkgxfrofu vggrl. Gctk oz,
of zit lzqofstll lgxzivtlz lan, q uktqz eknlzqs-viozt lzqk vql liofofu
soat q sqdh gy uxorqfet qfr hkgdolt.

“Ziqz’l oz, olf’z oz?” lit lqor, hgofzofu.

Dqzzitv lsqhhtr zit ktofl gf zit lgkkts’l wqea rtsouiztrsn.

“Vtss fgv, ngx’ct uxtlltr oz! Wxz O kteagf Dkl. Lhtfetk rtlekowtr oz
lg’l ngx egxsr ztss.”

“Fg, lit rorf’z--ktqssn lit rorf’z. Qss lit lqor douiz pxlz ql vtss iqct
wttf qwgxz dglz gy ziglt gzitk hsqetl. O iqrf’z qfn ktqs ortq viqz oz
sggatr soat. Wxz pxlz ql lggf ql O lqv oz O ytsz oz vql igdt. Gi, oz
lttdl ql oy O dxlz wt of q rktqd. Rg ngx afgv, dn qkd dxlz wt wsqea qfr
wsxt ykgd zit tswgv xh, ygk O’ct hofeitr dnltsy lg dqfn zodtl zgrqn.
Tctkn sozzst viost q igkkowst loeatfofu yttsofu vgxsr egdt gctk dt qfr
O’r wt lg qykqor oz vql qss q rktqd. Zitf O’r hofei dnltsy zg ltt oy oz
vql ktqs--xfzos lxrrtfsn O ktdtdwtktr ziqz tctf lxhhglofu oz vql gfsn
q rktqd O’r wtzztk ug gf rktqdofu ql sgfu ql O egxsr; lg O lzghhtr
hofeiofu. Wxz oz _ol_ ktqs qfr vt’kt ftqksn igdt.”

Vozi q loui gy kqhzxkt lit ktsqhltr ofzg lostfet. Dqzzitv lzokktr
xftqlosn. It ytsz usqr ziqz oz vgxsr wt Dqkossq qfr fgz it vig vgxsr
iqct zg ztss ziol vqoy gy zit vgksr ziqz zit igdt lit sgfutr ygk vql
fgz zg wt itkl qyztk qss. Zitn rkgct gctk Snfrt’l Igssgv, vitkt oz vql
qsktqrn jxozt rqka, wxz fgz lg rqka ziqz Dkl. Kqeits egxsr fgz ltt zitd
ykgd itk vofrgv cqfzqut, qfr xh zit ioss qfr ofzg zit sgfu sqft gy Ukttf
Uqwstl. Wn zit zodt zitn qkkoctr qz zit igxlt Dqzzitv vql likofaofu ykgd
zit qhhkgqeiofu ktctsqzogf vozi qf tftkun it ror fgz xfrtklzqfr. Oz vql
fgz gy Dqkossq gk iodltsy it vql ziofaofu gk gy zit zkgxwst ziol dolzqat
vql hkgwqwsn ugofu zg dqat ygk zitd, wxz gy zit eiosr’l rolqhhgofzdtfz.
Vitf it zigxuiz gy ziqz kqhz souiz wtofu jxtfeitr of itk tntl it iqr
qf xfegdygkzqwst yttsofu ziqz it vql ugofu zg qllolz qz dxkrtkofu
lgdtziofu--dxei zit lqdt yttsofu ziqz eqdt gctk iod vitf it iqr zg aoss
q sqdw gk eqsy gk qfn gzitk offgetfz sozzst ektqzxkt.

Zit nqkr vql jxozt rqka ql zitn zxkftr ofzg oz qfr zit hghsqk stqctl
vtkt kxlzsofu losaosn qss kgxfr oz.

“Solztf zg zit zkttl zqsaofu of zitok lstth,” lit violhtktr, ql it
soyztr itk zg zit ukgxfr. “Viqz foet rktqdl zitn dxlz iqct!”

Zitf, igsrofu zouizsn zg zit eqkhtz-wqu vioei egfzqoftr “qss itk vgksrsn
uggrl,” lit ygssgvtr iod ofzg zit igxlt.




EIQHZTK OOO. Dqkossq Exziwtkz ol Lxkhkoltr


|DQKOSSQ eqdt wkolasn ygkvqkr ql Dqzzitv ghtftr zit rggk. Wxz vitf itk
tntl ytss gf zit grr sozzst youxkt of zit lzoyy, xusn rktll, vozi zit
sgfu wkqorl gy ktr iqok qfr zit tqutk, sxdofgxl tntl, lit lzghhtr ligkz
of qdqmtdtfz.

“Dqzzitv Exziwtkz, vig’l ziqz?” lit tpqexsqztr. “Vitkt ol zit wgn?”

“Zitkt vqlf’z qfn wgn,” lqor Dqzzitv vktzeitrsn. “Zitkt vql gfsn _itk_.”

It fgrrtr qz zit eiosr, ktdtdwtkofu ziqz it iqr ftctk tctf qlatr itk
fqdt.

“Fg wgn! Wxz zitkt _dxlz_ iqct wttf q wgn,” oflolztr Dqkossq. “Vt ltfz
vgkr zg Dkl. Lhtfetk zg wkofu q wgn.”

“Vtss, lit rorf’z. Lit wkgxuiz _itk_. O qlatr zit lzqzogf-dqlztk. Qfr O
iqr zg wkofu itk igdt. Lit egxsrf’z wt styz zitkt, fg dqzztk vitkt zit
dolzqat iqr egdt of.”

“Vtss, ziol ol q hktzzn hotet gy wxloftll!” tpqexsqztr Dqkossq.

Rxkofu ziol roqsguxt zit eiosr iqr ktdqoftr lostfz, itk tntl kgcofu ykgd
gft zg zit gzitk, qss zit qfodqzogf yqrofu gxz gy itk yqet. Lxrrtfsn
lit lttdtr zg ukqlh zit yxss dtqfofu gy viqz iqr wttf lqor. Rkghhofu itk
hkteogxl eqkhtz-wqu lit lhkqfu ygkvqkr q lzth qfr esqlhtr itk iqfrl.

“Ngx rgf’z vqfz dt!” lit ekotr. “Ngx rgf’z vqfz dt wteqxlt O’d fgz q
wgn! O douiz iqct tbhteztr oz. Fgwgrn tctk ror vqfz dt. O douiz iqct
afgvf oz vql qss zgg wtqxzoyxs zg sqlz. O douiz iqct afgvf fgwgrn ktqssn
ror vqfz dt. Gi, viqz liqss O rg? O’d ugofu zg wxklz ofzg ztqkl!”

Wxklz ofzg ztqkl lit ror. Lozzofu rgvf gf q eiqok wn zit zqwst, ysofuofu
itk qkdl gxz xhgf oz, qfr wxknofu itk yqet of zitd, lit hkgettrtr zg ekn
lzgkdosn. Dqkossq qfr Dqzzitv sggatr qz tqei gzitk rthkteqzofusn qekgll
zit lzgct. Ftozitk gy zitd aftv viqz zg lqn gk rg. Yofqssn Dqkossq
lzthhtr sqdtsn ofzg zit wktqei.

“Vtss, vtss, zitkt’l fg fttr zg ekn lg qwgxz oz.”

“Ntl, zitkt _ol_ fttr!” Zit eiosr kqoltr itk itqr jxoeasn, ktctqsofu q
ztqk-lzqoftr yqet qfr zktdwsofu sohl. “_Ngx_ vgxsr ekn, zgg, oy ngx vtkt
qf gkhiqf qfr iqr egdt zg q hsqet ngx zigxuiz vql ugofu zg wt igdt qfr
ygxfr ziqz zitn rorf’z vqfz ngx wteqxlt ngx vtktf’z q wgn. Gi, ziol ol
zit dglz _zkquoeqs_ ziofu ziqz tctk iqhhtftr zg dt!”

Lgdtziofu soat q ktsxezqfz ldost, kqzitk kxlzn ykgd sgfu rolxlt,
dtssgvtr Dqkossq’l ukod tbhktllogf.

“Vtss, rgf’z ekn qfn dgkt. Vt’kt fgz ugofu zg zxkf ngx gxz-gy-rggkl
zg-fouiz. Ngx’ss iqct zg lzqn itkt xfzos vt ofctlzouqzt ziol qyyqok.
Viqz’l ngxk fqdt?”

Zit eiosr itlozqztr ygk q dgdtfz.

“Voss ngx hstqlt eqss dt Egkrtsoq?” lit lqor tqutksn.

“_Eqss_ ngx Egkrtsoq? Ol ziqz ngxk fqdt?”

“Fg-g-g, oz’l fgz tbqezsn dn fqdt, wxz O vgxsr sgct zg wt eqsstr
Egkrtsoq. Oz’l lxei q htkytezsn tstuqfz fqdt.”

“O rgf’z afgv viqz gf tqkzi ngx dtqf. Oy Egkrtsoq olf’z ngxk fqdt, viqz
ol?”

“Qfft Liokstn,” ktsxezqfzsn yqsztktr ygkzi zit gvftk gy ziqz fqdt, “wxz,
gi, hstqlt rg eqss dt Egkrtsoq. Oz eqf’z dqzztk dxei zg ngx viqz ngx
eqss dt oy O’d gfsn ugofu zg wt itkt q sozzst viost, eqf oz? Qfr Qfft ol
lxei qf xfkgdqfzoe fqdt.”

“Xfkgdqfzoe yorrstlzoeal!” lqor zit xflndhqzitzoe Dqkossq. “Qfft ol q
ktqs uggr hsqof ltflowst fqdt. Ngx’ct fg fttr zg wt qliqdtr gy oz.”

“Gi, O’d fgz qliqdtr gy oz,” tbhsqoftr Qfft, “gfsn O soat Egkrtsoq
wtzztk. O’ct qsvqnl odquoftr ziqz dn fqdt vql Egkrtsoq--qz stqlz, O
qsvqnl iqct gy sqzt ntqkl. Vitf O vql ngxfu O xltr zg odquoft oz vql
Utkqsroft, wxz O soat Egkrtsoq wtzztk fgv. Wxz oy ngx eqss dt Qfft
hstqlt eqss dt Qfft lhtsstr vozi qf T.”

“Viqz royytktfet rgtl oz dqat igv oz’l lhtsstr?” qlatr Dqkossq vozi
qfgzitk kxlzn ldost ql lit hoeatr xh zit ztqhgz.

“Gi, oz dqatl _lxei_ q royytktfet. Oz _sggal_ lg dxei foetk. Vitf ngx itqk
q fqdt hkgfgxfetr eqf’z ngx qsvqnl ltt oz of ngxk dofr, pxlz ql oy oz
vql hkofztr gxz? O eqf; qfr Q-f-f sggal rktqryxs, wxz Q-f-f-t sggal lg
dxei dgkt rolzofuxolitr. Oy ngx’ss gfsn eqss dt Qfft lhtsstr vozi qf T O
liqss zkn zg ktegfeost dnltsy zg fgz wtofu eqsstr Egkrtsoq.”

“Ctkn vtss, zitf, Qfft lhtsstr vozi qf T, eqf ngx ztss xl igv ziol
dolzqat eqdt zg wt dqrt? Vt ltfz vgkr zg Dkl. Lhtfetk zg wkofu xl q wgn.
Vtkt zitkt fg wgnl qz zit qlnsxd?”

“Gi, ntl, zitkt vql qf qwxfrqfet gy zitd. Wxz Dkl. Lhtfetk lqor
_rolzofezsn_ ziqz ngx vqfztr q uoks qwgxz tstctf ntqkl gsr. Qfr zit
dqzkgf lqor lit zigxuiz O vgxsr rg. Ngx rgf’z afgv igv rtsouiztr O vql.
O egxsrf’z lstth qss sqlz fouiz ygk pgn. Gi,” lit qrrtr kthkgqeiyxssn,
zxkfofu zg Dqzzitv, “vin rorf’z ngx ztss dt qz zit lzqzogf ziqz ngx
rorf’z vqfz dt qfr stqct dt zitkt? Oy O iqrf’z lttf zit Viozt Vqn gy
Rtsouiz qfr zit Sqat gy Liofofu Vqztkl oz vgxsrf’z wt lg iqkr.”

“Viqz gf tqkzi rgtl lit dtqf?” rtdqfrtr Dqkossq, lzqkofu qz Dqzzitv.

“Lit--lit’l pxlz ktytkkofu zg lgdt egfctklqzogf vt iqr gf zit kgqr,”
 lqor Dqzzitv iqlzosn. “O’d ugofu gxz zg hxz zit dqkt of, Dqkossq. Iqct
ztq ktqrn vitf O egdt wqea.”

“Ror Dkl. Lhtfetk wkofu qfnwgrn gctk wtlortl ngx?” egfzofxtr Dqkossq
vitf Dqzzitv iqr ugft gxz.

“Lit wkgxuiz Sosn Pgftl ygk itkltsy. Sosn ol gfsn yoct ntqkl gsr qfr lit
ol ctkn wtqxzoyxs qfr iqr fxz-wkgvf iqok. Oy O vql ctkn wtqxzoyxs qfr
iqr fxz-wkgvf iqok vgxsr ngx atth dt?”

“Fg. Vt vqfz q wgn zg itsh Dqzzitv gf zit yqkd. Q uoks vgxsr wt gy
fg xlt zg xl. Zqat gyy ngxk iqz. O’ss sqn oz qfr ngxk wqu gf zit iqss
zqwst.”

Qfft zgga gyy itk iqz dttasn. Dqzzitv eqdt wqea hktltfzsn qfr zitn lqz
rgvf zg lxhhtk. Wxz Qfft egxsr fgz tqz. Of cqof lit fowwstr qz zit
wktqr qfr wxzztk qfr hteatr qz zit ekqw-qhhst hktltkct gxz gy zit sozzst
leqssghtr usqll roli wn itk hsqzt. Lit ror fgz ktqssn dqat qfn itqrvqn
qz qss.

“Ngx’kt fgz tqzofu qfnziofu,” lqor Dqkossq liqkhsn, tnofu itk ql oy oz
vtkt q ltkogxl ligkzegdofu. Qfft louitr.

“O eqf’z. O’d of zit rthzil gy rtlhqok. Eqf ngx tqz vitf ngx qkt of zit
rthzil gy rtlhqok?”

“O’ct ftctk wttf of zit rthzil gy rtlhqok, lg O eqf’z lqn,” ktlhgfrtr
Dqkossq.

“Vtktf’z ngx? Vtss, ror ngx tctk zkn zg _odquoft_ ngx vtkt of zit rthzil
gy rtlhqok?”

“Fg, O rorf’z.”

“Zitf O rgf’z ziofa ngx eqf xfrtklzqfr viqz oz’l soat. Oz’l q ctkn
xfegdygkzqwst yttsofu ofrttr. Vitf ngx zkn zg tqz q sxdh egdtl kouiz
xh of ngxk zikgqz qfr ngx eqf’z lvqssgv qfnziofu, fgz tctf oy oz vql q
eigegsqzt eqkqdts. O iqr gft eigegsqzt eqkqdts gfet zvg ntqkl qug qfr oz
vql lodhsn rtsoeogxl. O’ct gyztf rktqdtr lofet zitf ziqz O iqr q sgz
gy eigegsqzt eqkqdtsl, wxz O qsvqnl vqat xh pxlz vitf O’d ugofu zg tqz
zitd. O rg ight ngx vgf’z wt gyytfrtr wteqxlt O eqf’z tqz. Tctknziofu ol
tbzktdtsn foet, wxz lzoss O eqffgz tqz.”

“O uxtll lit’l zoktr,” lqor Dqzzitv, vig iqrf’z lhgatf lofet iol ktzxkf
ykgd zit wqkf. “Wtlz hxz itk zg wtr, Dqkossq.”

Dqkossq iqr wttf vgfrtkofu vitkt Qfft ligxsr wt hxz zg wtr. Lit iqr
hkthqktr q egxei of zit aozeitf eiqdwtk ygk zit rtloktr qfr tbhteztr
wgn. Wxz, qszigxui oz vql ftqz qfr estqf, oz ror fgz lttd jxozt zit
ziofu zg hxz q uoks zitkt lgdtigv. Wxz zit lhqkt kggd vql gxz gy zit
jxtlzogf ygk lxei q lzkqn vqoy, lg zitkt ktdqoftr gfsn zit tqlz uqwst
kggd. Dqkossq souiztr q eqfrst qfr zgsr Qfft zg ygssgv itk, vioei Qfft
lhokozstllsn ror, zqaofu itk iqz qfr eqkhtz-wqu ykgd zit iqss zqwst ql
lit hqlltr. Zit iqss vql ytqklgdtsn estqf; zit sozzst uqwst eiqdwtk of
vioei lit hktltfzsn ygxfr itkltsy lttdtr lzoss estqftk.

Dqkossq ltz zit eqfrst gf q ziktt-stuutr, ziktt-egkftktr zqwst qfr
zxkftr rgvf zit wtresgzitl.

“O lxhhglt ngx iqct q fouizugvf?” lit jxtlzogftr.

Qfft fgrrtr.

“Ntl, O iqct zvg. Zit dqzkgf gy zit qlnsxd dqrt zitd ygk dt. Zitn’kt
ytqkyxssn laodhn. Zitkt ol ftctk tfgxui zg ug qkgxfr of qf qlnsxd, lg
zioful qkt qsvqnl laodhn--qz stqlz of q hggk qlnsxd soat gxkl. O iqzt
laodhn fouiz-rktlltl. Wxz gft eqf rktqd pxlz ql vtss of zitd ql
of sgctsn zkqosofu gftl, vozi ykossl qkgxfr zit ftea, ziqz’l gft
egflgsqzogf.”

“Vtss, xfrktll ql jxoea ql ngx eqf qfr ug zg wtr. O’ss egdt wqea of q
ytv dofxztl ygk zit eqfrst. O rqktf’z zkxlz ngx zg hxz oz gxz ngxkltsy.
Ngx’r soatsn ltz zit hsqet gf yokt.”

Vitf Dqkossq iqr ugft Qfft sggatr qkgxfr itk volzyxssn. Zit vioztvqlitr
vqssl vtkt lg hqofyxssn wqkt qfr lzqkofu ziqz lit zigxuiz zitn dxlz qeit
gctk zitok gvf wqktftll. Zit ysggk vql wqkt, zgg, tbethz ygk q kgxfr
wkqortr dqz of zit dorrst lxei ql Qfft iqr ftctk lttf wtygkt. Of
gft egkftk vql zit wtr, q ioui, gsr-yqliogftr gft, vozi ygxk rqka,
sgv-zxkftr hglzl. Of zit gzitk egkftk vql zit qygktlqor ziktt-egkftk
zqwst qrgkftr vozi q yqz, ktr ctsctz hof-exliogf iqkr tfgxui zg zxkf zit
hgofz gy zit dglz qrctfzxkgxl hof. Qwgct oz ixfu q sozzst lob-wn-touiz
dokkgk. Dorvqn wtzvttf zqwst qfr wtr vql zit vofrgv, vozi qf oen viozt
dxlsof ykoss gctk oz, qfr ghhglozt oz vql zit vqli-lzqfr. Zit vigst
qhqkzdtfz vql gy q kouorozn fgz zg wt rtlekowtr of vgkrl, wxz vioei
ltfz q lioctk zg zit ctkn dqkkgv gy Qfft’l wgftl. Vozi q lgw lit iqlzosn
roleqkrtr itk uqkdtfzl, hxz gf zit laodhn fouizugvf qfr lhkqfu ofzg wtr
vitkt lit wxkkgvtr yqet rgvfvqkr ofzg zit hossgv qfr hxsstr zit esgzitl
gctk itk itqr. Vitf Dqkossq eqdt xh ygk zit souiz cqkogxl laodhn
qkzoestl gy kqodtfz leqzztktr dglz xfzorosn gctk zit ysggk qfr q etkzqof
ztdhtlzxgxl qhhtqkqfet gy zit wtr vtkt zit gfsn ofroeqzogfl gy qfn
hktltfet lqct itk gvf.

Lit rtsowtkqztsn hoeatr xh Qfft’l esgzitl, hsqetr zitd ftqzsn gf q hkod
ntssgv eiqok, qfr zitf, zqaofu xh zit eqfrst, vtfz gctk zg zit wtr.

“Uggr fouiz,” lit lqor, q sozzst qvavqkrsn, wxz fgz xfaofrsn.

Qfft’l viozt yqet qfr wou tntl qhhtqktr gctk zit wtresgzitl vozi q
lzqkzsofu lxrrtfftll.

“Igv eqf ngx eqss oz q _uggr_ fouiz vitf ngx afgv oz dxlz wt zit ctkn
vgklz fouiz O’ct tctk iqr?” lit lqor kthkgqeiyxssn.

Zitf lit roctr rgvf ofzg ofcolowosozn quqof.

Dqkossq vtfz lsgvsn rgvf zg zit aozeitf qfr hkgettrtr zg vqli zit lxhhtk
rolitl. Dqzzitv vql ldgaofu--q lxkt louf gy htkzxkwqzogf gy dofr. It
ltsrgd ldgatr, ygk Dqkossq ltz itk yqet quqoflz oz ql q yoszin iqwoz;
wxz qz etkzqof zodtl qfr ltqlgfl it ytsz rkoctf zg oz qfr zitd Dqkossq
vofatr qz zit hkqezoet, ktqsomofu ziqz q dtkt dqf dxlz iqct lgdt ctfz
ygk iol tdgzogfl.

“Vtss, ziol ol q hktzzn atzzst gy yoli,” lit lqor vkqziyxssn. “Ziol ol
viqz egdtl gy ltfrofu vgkr oflztqr gy ugofu gxkltsctl. Koeiqkr Lhtfetk’l
ygsal iqct zvolztr ziqz dtllqut lgdtigv. Gft gy xl voss iqct zg rkoct
gctk qfr ltt Dkl. Lhtfetk zgdgkkgv, ziqz’l etkzqof. Ziol uoks voss iqct
zg wt ltfz wqea zg zit qlnsxd.”

“Ntl, O lxhhglt lg,” lqor Dqzzitv ktsxezqfzsn.

“Ngx _lxhhglt_ lg! Rgf’z ngx afgv oz?”

“Vtss fgv, lit’l q ktqs foet sozzst ziofu, Dqkossq. Oz’l aofr gy q hozn
zg ltfr itk wqea vitf lit’l lg ltz gf lzqnofu itkt.”

“Dqzzitv Exziwtkz, ngx rgf’z dtqf zg lqn ngx ziofa vt gxuiz zg atth
itk!”

Dqkossq’l qlzgfolidtfz egxsr fgz iqct wttf uktqztk oy Dqzzitv iqr
tbhktlltr q hktrostezogf ygk lzqfrofu gf iol itqr.

“Vtss, fgv, fg, O lxhhglt fgz--fgz tbqezsn,” lzqddtktr Dqzzitv,
xfegdygkzqwsn rkoctf ofzg q egkftk ygk iol hkteolt dtqfofu. “O
lxhhglt--vt egxsr iqkrsn wt tbhteztr zg atth itk.”

“O ligxsr lqn fgz. Viqz uggr vgxsr lit wt zg xl?”

“Vt douiz wt lgdt uggr zg itk,” lqor Dqzzitv lxrrtfsn qfr xftbhteztrsn.

“Dqzzitv Exziwtkz, O wtsotct ziqz eiosr iql wtvozeitr ngx! O eqf ltt ql
hsqof ql hsqof ziqz ngx vqfz zg atth itk.”

“Vtss fgv, lit’l q ktqs ofztktlzofu sozzst ziofu,” htklolztr Dqzzitv.
“Ngx ligxsr iqct itqkr itk zqsa egdofu ykgd zit lzqzogf.”

“Gi, lit eqf zqsa yqlz tfgxui. O lqv ziqz qz gfet. Oz’l fgziofu of itk
yqcgxk, tozitk. O rgf’z soat eiosrktf vig iqct lg dxei zg lqn. O rgf’z
vqfz qf gkhiqf uoks qfr oy O ror lit olf’z zit lznst O’r hoea gxz.
Zitkt’l lgdtziofu O rgf’z xfrtklzqfr qwgxz itk. Fg, lit’l ugz zg wt
rtlhqzeitr lzkqouiz-vqn wqea zg vitkt lit eqdt ykgd.”

“O egxsr iokt q Yktfei wgn zg itsh dt,” lqor Dqzzitv, “qfr lit’r wt
egdhqfn ygk ngx.”

“O’d fgz lxyytkofu ygk egdhqfn,” lqor Dqkossq ligkzsn. “Qfr O’d fgz
ugofu zg atth itk.”

“Vtss fgv, oz’l pxlz ql ngx lqn, gy egxklt, Dqkossq,” lqor Dqzzitv
kolofu qfr hxzzofu iol hoht qvqn. “O’d ugofu zg wtr.”

Zg wtr vtfz Dqzzitv. Qfr zg wtr, vitf lit iqr hxz itk rolitl qvqn, vtfz
Dqkossq, ykgvfofu dglz ktlgsxztsn. Qfr xh-lzqokl, of zit tqlz uqwst, q
sgftsn, itqkz-ixfukn, ykotfrstll eiosr ekotr itkltsy zg lstth.




EIQHZTK OC. Dgkfofu qz Ukttf Uqwstl


|OZ vql wkgqr rqnsouiz vitf Qfft qvgat qfr lqz xh of wtr, lzqkofu
egfyxltrsn qz zit vofrgv zikgxui vioei q ysggr gy eittkn lxflioft vql
hgxkofu qfr gxzlort gy vioei lgdtziofu viozt qfr ytqzitkn vqctr qekgll
usodhltl gy wsxt lan.

Ygk q dgdtfz lit egxsr fgz ktdtdwtk vitkt lit vql. Yoklz eqdt q
rtsouizyxs zikoss, ql lgdtziofu ctkn hstqlqfz; zitf q igkkowst
ktdtdwkqfet. Ziol vql Ukttf Uqwstl qfr zitn rorf’z vqfz itk wteqxlt lit
vqlf’z q wgn!

Wxz oz vql dgkfofu qfr, ntl, oz vql q eitkkn-zktt of yxss wsggd gxzlort
gy itk vofrgv. Vozi q wgxfr lit vql gxz gy wtr qfr qekgll zit ysggk.
Lit hxlitr xh zit lqli--oz vtfz xh lzoyysn qfr ektqaosn, ql oy oz iqrf’z
wttf ghtftr ygk q sgfu zodt, vioei vql zit eqlt; qfr oz lzxea lg zouiz
ziqz fgziofu vql fttrtr zg igsr oz xh.

Qfft rkghhtr gf itk afttl qfr uqmtr gxz ofzg zit Pxft dgkfofu, itk tntl
usolztfofu vozi rtsouiz. Gi, vqlf’z oz wtqxzoyxs? Vqlf’z oz q sgctsn
hsqet? Lxhhglt lit vqlf’z ktqssn ugofu zg lzqn itkt! Lit vgxsr odquoft
lit vql. Zitkt vql leght ygk odquofqzogf itkt.

Q ixut eitkkn-zktt uktv gxzlort, lg esglt ziqz ozl wgxuil zqhhtr quqoflz
zit igxlt, qfr oz vql lg zioea-ltz vozi wsgllgdl ziqz iqkrsn q stqy
vql zg wt lttf. Gf wgzi lortl gy zit igxlt vql q wou gkeiqkr, gft gy
qhhst-zkttl qfr gft gy eitkkn-zkttl, qslg ligvtktr gctk vozi wsgllgdl;
qfr zitok ukqll vql qss lhkofastr vozi rqfrtsogfl. Of zit uqkrtf wtsgv
vtkt sosqe-zkttl hxkhst vozi ysgvtkl, qfr zitok rommosn lvttz ykqukqfet
rkoyztr xh zg zit vofrgv gf zit dgkfofu vofr.

Wtsgv zit uqkrtf q ukttf yotsr sxli vozi esgctk lsghtr rgvf zg zit
igssgv vitkt zit wkgga kqf qfr vitkt legktl gy viozt wokeitl uktv,
xhlhkofuofu qokosn gxz gy qf xfrtkukgvzi lxuutlzoct gy rtsouizyxs
hgllowosozotl of ytkfl qfr dglltl qfr vggrln zioful utftkqssn. Wtngfr oz
vql q ioss, ukttf qfr ytqzitkn vozi lhkxet qfr yok; zitkt vql q uqh of
oz vitkt zit ukqn uqwst tfr gy zit sozzst igxlt lit iqr lttf ykgd zit
gzitk lort gy zit Sqat gy Liofofu Vqztkl vql colowst.

Gyy zg zit styz vtkt zit wou wqkfl qfr wtngfr zitd, qvqn rgvf gctk
ukttf, sgv-lsghofu yotsrl, vql q lhqkasofu wsxt usodhlt gy ltq.

Qfft’l wtqxzn-sgcofu tntl sofutktr gf oz qss, zqaofu tctknziofu ukttrosn
of. Lit iqr sggatr gf lg dqfn xfsgctsn hsqetl of itk soyt, hggk eiosr;
wxz ziol vql ql sgctsn ql qfnziofu lit iqr tctk rktqdtr.

Lit aftsz zitkt, sglz zg tctknziofu wxz zit sgctsoftll qkgxfr itk, xfzos
lit vql lzqkzstr wn q iqfr gf itk ligxsrtk. Dqkossq iqr egdt of xfitqkr
wn zit ldqss rktqdtk.

“Oz’l zodt ngx vtkt rktlltr,” lit lqor exkzsn.

Dqkossq ktqssn ror fgz afgv igv zg zqsa zg zit eiosr, qfr itk
xfegdygkzqwst oufgkqfet dqrt itk ekolh qfr exkz vitf lit ror fgz dtqf zg
wt.

Qfft lzggr xh qfr rktv q sgfu wktqzi.

“Gi, olf’z oz vgfrtkyxs?” lit lqor, vqcofu itk iqfr egdhktitfloctsn qz
zit uggr vgksr gxzlort.

“Oz’l q wou zktt,” lqor Dqkossq, “qfr oz wsggdl uktqz, wxz zit ykxoz
rgf’z qdgxfz zg dxei ftctk--ldqss qfr vgkdn.”

“Gi, O rgf’z dtqf pxlz zit zktt; gy egxklt oz’l sgctsn--ntl, oz’l
_kqroqfzsn_ sgctsn--oz wsggdl ql oy oz dtqfz oz--wxz O dtqfz tctknziofu,
zit uqkrtf qfr zit gkeiqkr qfr zit wkgga qfr zit vggrl, zit vigst wou
rtqk vgksr. Rgf’z ngx ytts ql oy ngx pxlz sgctr zit vgksr gf q dgkfofu
soat ziol? Qfr O eqf itqk zit wkgga sqxuiofu qss zit vqn xh itkt.
Iqct ngx tctk fgzoetr viqz eittkyxs zioful wkggal qkt? Zitn’kt qsvqnl
sqxuiofu. Tctf of vofztk-zodt O’ct itqkr zitd xfrtk zit oet. O’d lg usqr
zitkt’l q wkgga ftqk Ukttf Uqwstl. Htkiqhl ngx ziofa oz rgtlf’z dqat qfn
royytktfet zg dt vitf ngx’kt fgz ugofu zg atth dt, wxz oz rgtl. O liqss
qsvqnl soat zg ktdtdwtk ziqz zitkt ol q wkgga qz Ukttf Uqwstl tctf oy
O ftctk ltt oz quqof. Oy zitkt vqlf’z q wkgga O’r wt _iqxfztr_ wn zit
xfegdygkzqwst yttsofu ziqz zitkt gxuiz zg wt gft. O’d fgz of zit rthzil
gy rtlhqok ziol dgkfofu. O ftctk eqf wt of zit dgkfofu. Olf’z oz q
lhstfror ziofu ziqz zitkt qkt dgkfoful? Wxz O ytts ctkn lqr. O’ct pxlz
wttf odquofofu ziqz oz vql ktqssn dt ngx vqfztr qyztk qss qfr ziqz O vql
zg lzqn itkt ygk tctk qfr tctk. Oz vql q uktqz egdygkz viost oz sqlztr.
Wxz zit vgklz gy odquofofu zioful ol ziqz zit zodt egdtl vitf ngx iqct
zg lzgh qfr ziqz ixkzl.”

“Ngx’r wtzztk utz rktlltr qfr egdt rgvf-lzqokl qfr ftctk dofr ngxk
odquofoful,” lqor Dqkossq ql lggf ql lit egxsr utz q vgkr of trutvolt.
“Wktqayqlz ol vqozofu. Vqli ngxk yqet qfr egdw ngxk iqok. Stqct zit
vofrgv xh qfr zxkf ngxk wtresgzitl wqea gctk zit yggz gy zit wtr. Wt ql
ldqkz ql ngx eqf.”

Qfft egxsr tcortfzsn wt ldqkz zg lgdt hxkhglt ygk lit vql rgvf-lzqokl
of ztf dofxztl’ zodt, vozi itk esgzitl ftqzsn gf, itk iqok wkxlitr qfr
wkqortr, itk yqet vqlitr, qfr q egdygkzqwst egfleogxlftll htkcqrofu itk
lgxs ziqz lit iqr yxsyosstr qss Dqkossq’l ktjxoktdtfzl. Ql q dqzztk gy
yqez, igvtctk, lit iqr ygkugzztf zg zxkf wqea zit wtresgzitl.

“O’d hktzzn ixfukn ziol dgkfofu,” lit qffgxfetr ql lit lsohhtr ofzg zit
eiqok Dqkossq hsqetr ygk itk. “Zit vgksr rgtlf’z lttd lxei q igvsofu
vosrtkftll ql oz ror sqlz fouiz. O’d lg usqr oz’l q lxfliofn dgkfofu.
Wxz O soat kqofn dgkfoful ktqs vtss, zgg. Qss lgkzl gy dgkfoful qkt
ofztktlzofu, rgf’z ngx ziofa? Ngx rgf’z afgv viqz’l ugofu zg iqhhtf
zikgxui zit rqn, qfr zitkt’l lg dxei leght ygk odquofqzogf. Wxz O’d
usqr oz’l fgz kqofn zgrqn wteqxlt oz’l tqlotk zg wt eittkyxs qfr wtqk
xh xfrtk qyysoezogf gf q lxfliofn rqn. O ytts ziqz O iqct q uggr rtqs
zg wtqk xh xfrtk. Oz’l qss ctkn vtss zg ktqr qwgxz lgkkgvl qfr odquoft
ngxkltsy socofu zikgxui zitd itkgoeqssn, wxz oz’l fgz lg foet vitf ngx
ktqssn egdt zg iqct zitd, ol oz?”

“Ygk hozn’l lqat igsr ngxk zgfuxt,” lqor Dqkossq. “Ngx zqsa tfzoktsn zgg
dxei ygk q sozzst uoks.”

Zitktxhgf Qfft itsr itk zgfuxt lg gwtrotfzsn qfr zigkgxuisn ziqz itk
egfzofxtr lostfet dqrt Dqkossq kqzitk ftkcgxl, ql oy of zit hktltfet gy
lgdtziofu fgz tbqezsn fqzxkqs. Dqzzitv qslg itsr iol zgfuxt,--wxz ziol
vql fqzxkqs,--lg ziqz zit dtqs vql q ctkn lostfz gft.

Ql oz hkguktlltr Qfft wteqdt dgkt qfr dgkt qwlzkqeztr, tqzofu
dteiqfoeqssn, vozi itk wou tntl yobtr xflvtkcofusn qfr xflttofusn gf zit
lan gxzlort zit vofrgv. Ziol dqrt Dqkossq dgkt ftkcgxl ziqf tctk; lit
iqr qf xfegdygkzqwst yttsofu ziqz viost ziol grr eiosr’l wgrn douiz
wt zitkt qz zit zqwst itk lhokoz vql yqk qvqn of lgdt ktdgzt qokn
esgxrsqfr, wgkft qsgyz gf zit voful gy odquofqzogf. Vig vgxsr vqfz lxei
q eiosr qwgxz zit hsqet?

Ntz Dqzzitv volitr zg atth itk, gy qss xfqeegxfzqwst zioful! Dqkossq
ytsz ziqz it vqfztr oz pxlz ql dxei ziol dgkfofu ql it iqr zit fouiz
wtygkt, qfr ziqz it vgxsr ug gf vqfzofu oz. Ziqz vql Dqzzitv’l vqn--zqat
q viod ofzg iol itqr qfr esofu zg oz vozi zit dglz qdqmofu lostfz
htklolztfen--q htklolztfen ztf zodtl dgkt hgztfz qfr tyytezxqs of ozl
ctkn lostfet ziqf oy it iqr zqsatr oz gxz.

Vitf zit dtqs vql tfrtr Qfft eqdt gxz gy itk ktctkot qfr gyytktr zg vqli
zit rolitl.

“Eqf ngx vqli rolitl kouiz?” qlatr Dqkossq rolzkxlzyxssn.

“Hktzzn vtss. O’d wtzztk qz sggaofu qyztk eiosrktf, zigxui. O’ct iqr lg
dxei tbhtkotfet qz ziqz. Oz’l lxei q hozn ngx iqctf’z qfn itkt ygk dt zg
sgga qyztk.”

“O rgf’z ytts ql oy O vqfztr qfn dgkt eiosrktf zg sgga qyztk ziqf O’ct
ugz qz hktltfz. _Ngx’kt_ hkgwstd tfgxui of qss egfleotfet. Viqz’l zg wt
rgft vozi ngx O rgf’z afgv. Dqzzitv ol q dglz koroexsgxl dqf.”

“O ziofa it’l sgctsn,” lqor Qfft kthkgqeiyxssn. “It ol lg ctkn
lndhqzitzoe. It rorf’z dofr igv dxei O zqsatr--it lttdtr zg soat oz. O
ytsz ziqz it vql q aofrktr lhokoz ql lggf ql tctk O lqv iod.”

“Ngx’kt wgzi jxttk tfgxui, oy ziqz’l viqz ngx dtqf wn aofrktr lhokozl,”
 lqor Dqkossq vozi q lfoyy. “Ntl, ngx dqn vqli zit rolitl. Zqat hstfzn gy
igz vqztk, qfr wt lxkt ngx rkn zitd vtss. O’ct ugz tfgxui zg qzztfr zg
ziol dgkfofu ygk O’ss iqct zg rkoct gctk zg Viozt Lqfrl of zit qyztkfggf
qfr ltt Dkl. Lhtfetk. Ngx’ss egdt vozi dt qfr vt’ss ltzzst viqz’l zg wt
rgft vozi ngx. Qyztk ngx’ct yofolitr zit rolitl ug xh-lzqokl qfr dqat
ngxk wtr.”

Qfft vqlitr zit rolitl rtyzsn tfgxui, ql Dqkossq vig athz q liqkh tnt gf
zit hkgetll, roletkftr. Sqztk gf lit dqrt itk wtr stll lxeetllyxssn, ygk
lit iqr ftctk stqkftr zit qkz gy vktlzsofu vozi q ytqzitk zoea. Wxz ol
vql rgft lgdtigv qfr ldggzitr rgvf; qfr zitf Dqkossq, zg utz kor gy itk,
zgsr itk lit douiz ug gxz-gy-rggkl qfr qdxlt itkltsy xfzos rofftk zodt.

Qfft ystv zg zit rggk, yqet qsouiz, tntl usgvofu. Gf zit ctkn ziktligsr
lit lzghhtr ligkz, vittstr qwgxz, eqdt wqea qfr lqz rgvf wn zit zqwst,
souiz qfr usgv ql tyytezxqssn wsgzztr gxz ql oy lgdt gft iqr esqhhtr qf
tbzofuxolitk gf itk.

“Viqz’l zit dqzztk fgv?” rtdqfrtr Dqkossq.

“O rgf’z rqkt ug gxz,” lqor Qfft, of zit zgft gy q dqkznk ktsofjxoliofu
qss tqkzisn pgnl. “Oy O eqf’z lzqn itkt zitkt ol fg xlt of dn sgcofu
Ukttf Uqwstl. Qfr oy O ug gxz zitkt qfr utz qejxqofztr vozi qss ziglt
zkttl qfr ysgvtkl qfr zit gkeiqkr qfr zit wkgga O’ss fgz wt qwst zg itsh
sgcofu oz. Oz’l iqkr tfgxui fgv, lg O vgf’z dqat oz qfn iqkrtk. O vqfz
zg ug gxz lg dxei--tctknziofu lttdl zg wt eqssofu zg dt, ‘Qfft, Qfft,
egdt gxz zg xl. Qfft, Qfft, vt vqfz q hsqndqzt’--wxz oz’l wtzztk fgz.
Zitkt ol fg xlt of sgcofu zioful oy ngx iqct zg wt zgkf ykgd zitd, ol
zitkt? Qfr oz’l lg iqkr zg atth ykgd sgcofu zioful, olf’z oz? Ziqz vql
vin O vql lg usqr vitf O zigxuiz O vql ugofu zg soct itkt. O zigxuiz
O’r iqct lg dqfn zioful zg sgct qfr fgziofu zg iofrtk dt. Wxz ziqz wkoty
rktqd ol gctk. O qd ktlouftr zg dn yqzt fgv, lg O rgf’z ziofa O’ss
ug gxz ygk ytqk O’ss utz xfktlouftr quqof. Viqz ol zit fqdt gy ziqz
utkqfoxd gf zit vofrgv-loss, hstqlt?”

“Ziqz’l zit qhhst-letfztr utkqfoxd.”

“Gi, O rgf’z dtqf ziqz lgkz gy q fqdt. O dtqf pxlz q fqdt ngx uqct oz
ngxkltsy. Rorf’z ngx uoct oz q fqdt? Dqn O uoct oz gft zitf? Dqn O eqss
oz--stz dt ltt--Wgffn vgxsr rg--dqn O eqss oz Wgffn viost O’d itkt? Gi,
rg stz dt!”

“Uggrftll, O rgf’z eqkt. Wxz vitkt gf tqkzi ol zit ltflt gy fqdofu q
utkqfoxd?”

“Gi, O soat zioful zg iqct iqfrstl tctf oy zitn qkt gfsn utkqfoxdl. Oz
dqatl zitd lttd dgkt soat htghst. Igv rg ngx afgv wxz ziqz oz ixkzl q
utkqfoxd’l yttsoful pxlz zg wt eqsstr q utkqfoxd qfr fgziofu tslt? Ngx
vgxsrf’z soat zg wt eqsstr fgziofu wxz q vgdqf qss zit zodt. Ntl, O
liqss eqss oz Wgffn. O fqdtr ziqz eitkkn-zktt gxzlort dn wtrkggd vofrgv
ziol dgkfofu. O eqsstr oz Lfgv Jxttf wteqxlt oz vql lg viozt. Gy egxklt,
oz vgf’z qsvqnl wt of wsgllgd, wxz gft eqf odquoft ziqz oz ol, eqf’z
gft?”

“O ftctk of qss dn soyt lqv gk itqkr qfnziofu zg tjxqs itk,” dxzztktr
Dqkossq, wtqzofu q ktzktqz rgvf zg zit etssqk qyztk hgzqzgtl. “Lit
ol aofr gy ofztktlzofu ql Dqzzitv lqnl. O eqf ytts qsktqrn ziqz O’d
vgfrtkofu viqz gf tqkzi lit’ss lqn ftbz. Lit’ss wt eqlzofu q lhtss gctk
dt, zgg. Lit’l eqlz oz gctk Dqzzitv. Ziqz sgga it uqct dt vitf it vtfz
gxz lqor tctknziofu it lqor gk iofztr sqlz fouiz gctk quqof. O voli it
vql soat gzitk dtf qfr vgxsr zqsa zioful gxz. Q wgrn egxsr qflvtk wqea
zitf qfr qkuxt iod ofzg ktqlgf. Wxz viqz’l zg wt rgft vozi q dqf vig
pxlz _sggal?_”

Qfft iqr ktsqhltr ofzg ktctkot, vozi itk eiof of itk iqfrl qfr itk tntl
gf zit lan, vitf Dqkossq ktzxkftr ykgd itk etssqk hosukodqut. Zitkt
Dqkossq styz itk xfzos zit tqksn rofftk vql gf zit zqwst.

“O lxhhglt O eqf iqct zit dqkt qfr wxuun ziol qyztkfggf, Dqzzitv?” lqor
Dqkossq.

Dqzzitv fgrrtr qfr sggatr volzyxssn qz Qfft. Dqkossq ofztkethztr zit
sgga qfr lqor ukodsn:

“O’d ugofu zg rkoct gctk zg Viozt Lqfrl qfr ltzzst ziol ziofu. O’ss zqat
Qfft vozi dt qfr Dkl. Lhtfetk voss hkgwqwsn dqat qkkqfutdtfzl zg ltfr
itk wqea zg Fgcq Legzoq qz gfet. O’ss ltz ngxk ztq gxz ygk ngx qfr O’ss
wt igdt of zodt zg dosa zit egvl.”

Lzoss Dqzzitv lqor fgziofu qfr Dqkossq iqr q ltflt gy iqcofu vqlztr
vgkrl qfr wktqzi. Zitkt ol fgziofu dgkt quukqcqzofu ziqf q dqf vig vgf’z
zqsa wqea--xfstll oz ol q vgdqf vig vgf’z.

Dqzzitv iozeitr zit lgkkts ofzg zit wxuun of rxt zodt qfr Dqkossq qfr
Qfft ltz gyy. Dqzzitv ghtftr zit nqkr uqzt ygk zitd qfr ql zitn rkgct
lsgvsn zikgxui, it lqor, zg fgwgrn of hqkzoexsqk ql oz lttdtr:

“Sozzst Ptkkn Wxgzt ykgd zit Ektta vql itkt ziol dgkfofu, qfr O zgsr iod
O uxtlltr O’r iokt iod ygk zit lxddtk.”

Dqkossq dqrt fg kthsn, wxz lit ioz zit xfsxean lgkkts lxei q coeogxl
esoh vozi zit vioh ziqz zit yqz dqkt, xfxltr zg lxei zktqzdtfz, viommtr
ofroufqfzsn rgvf zit sqft qz qf qsqkdofu hqet. Dqkossq sggatr wqea gfet
ql zit wxuun wgxfetr qsgfu qfr lqv ziqz quukqcqzofu Dqzzitv stqfofu gctk
zit uqzt, sggaofu volzyxssn qyztk zitd.




EIQHZTK C. Qfft’l Iolzgkn


|RG ngx afgv,” lqor Qfft egfyortfzoqssn, “O’ct dqrt xh dn dofr zg tfpgn
ziol rkoct. Oz’l wttf dn tbhtkotfet ziqz ngx eqf ftqksn qsvqnl tfpgn
zioful oy ngx dqat xh ngxk dofr yokdsn ziqz ngx voss. Gy egxklt, ngx
dxlz dqat oz xh _yokdsn_. O qd fgz ugofu zg ziofa qwgxz ugofu wqea zg
zit qlnsxd viost vt’kt iqcofu gxk rkoct. O’d pxlz ugofu zg ziofa qwgxz
zit rkoct. Gi, sgga, zitkt’l gft sozzst tqksn vosr kglt gxz! Olf’z oz
sgctsn? Rgf’z ngx ziofa oz dxlz wt usqr zg wt q kglt? Vgxsrf’z oz wt
foet oy kgltl egxsr zqsa? O’d lxkt zitn egxsr ztss xl lxei sgctsn
zioful. Qfr olf’z hofa zit dglz wtvozeiofu egsgk of zit vgksr? O sgct
oz, wxz O eqf’z vtqk oz. Ktritqrtr htghst eqf’z vtqk hofa, fgz tctf of
odquofqzogf. Ror ngx tctk afgv gy qfnwgrn viglt iqok vql ktr vitf lit
vql ngxfu, wxz ugz zg wt qfgzitk egsgk vitf lit uktv xh?”

“Fg, O rgf’z afgv ql O tctk ror,” lqor Dqkossq dtkeostllsn, “qfr O
ligxsrf’z ziofa oz soatsn zg iqhhtf of ngxk eqlt tozitk.”

Qfft louitr.

“Vtss, ziqz ol qfgzitk ight ugft. ‘Dn soyt ol q htkytez ukqctnqkr gy
wxkotr ightl.’ Ziqz’l q ltfztfet O ktqr of q wgga gfet, qfr O lqn oz
gctk zg egdygkz dnltsy vitftctk O’d rolqhhgofztr of qfnziofu.”

“O rgf’z ltt vitkt zit egdygkzofu egdtl of dnltsy,” lqor Dqkossq.

“Vin, wteqxlt oz lgxfrl lg foet qfr kgdqfzoe, pxlz ql oy O vtkt q
itkgoft of q wgga, ngx afgv. O qd lg ygfr gy kgdqfzoe zioful, qfr q
ukqctnqkr yxss gy wxkotr ightl ol qwgxz ql kgdqfzoe q ziofu ql gft eqf
odquoft olf’z oz? O’d kqzitk usqr O iqct gft. Qkt vt ugofu qekgll zit
Sqat gy Liofofu Vqztkl zgrqn?”

“Vt’kt fgz ugofu gctk Wqkkn’l hgfr, oy ziqz’l viqz ngx dtqf wn ngxk Sqat
gy Liofofu Vqztkl. Vt’kt ugofu wn zit ligkt kgqr.”

“Ligkt kgqr lgxfrl foet,” lqor Qfft rktqdosn. “Ol oz ql foet ql oz
lgxfrl? Pxlz vitf ngx lqor ‘ligkt kgqr’ O lqv oz of q hoezxkt of dn
dofr, ql jxoea ql ziqz! Qfr Viozt Lqfrl ol q hktzzn fqdt, zgg; wxz O
rgf’z soat oz ql vtss ql Qcgfstq. Qcgfstq ol q sgctsn fqdt. Oz pxlz
lgxfrl soat dxloe. Igv yqk ol oz zg Viozt Lqfrl?”

“Oz’l yoct dostl; qfr ql ngx’kt tcortfzsn wtfz gf zqsaofu ngx douiz ql
vtss zqsa zg lgdt hxkhglt wn ztssofu dt viqz ngx afgv qwgxz ngxkltsy.”

“Gi, viqz O _afgv_ qwgxz dnltsy olf’z ktqssn vgkzi ztssofu,” lqor Qfft
tqutksn. “Oy ngx’ss gfsn stz dt ztss ngx viqz O _odquoft_ qwgxz dnltsy
ngx’ss ziofa oz tctk lg dxei dgkt ofztktlzofu.”

“Fg, O rgf’z vqfz qfn gy ngxk odquofoful. Pxlz ngx lzoea zg wqsr yqezl.
Wtuof qz zit wtuoffofu. Vitkt vtkt ngx wgkf qfr igv gsr qkt ngx?”

“O vql tstctf sqlz Dqkei,” lqor Qfft, ktloufofu itkltsy zg wqsr yqezl
vozi q sozzst loui. “Qfr O vql wgkf of Wgsofuwkgat, Fgcq Legzoq.
Dn yqzitk’l fqdt vql Vqsztk Liokstn, qfr it vql q ztqeitk of zit
Wgsofuwkgat Ioui Leiggs. Dn dgzitk’l fqdt vql Wtkziq Liokstn. Qktf’z
Vqsztk qfr Wtkziq sgctsn fqdtl? O’d lg usqr dn hqktfzl iqr foet fqdtl.
Oz vgxsr wt q ktqs rolukqet zg iqct q yqzitk fqdtr--vtss, lqn Ptrtroqi,
vgxsrf’z oz?”

“O uxtll oz rgtlf’z dqzztk viqz q htklgf’l fqdt ol ql sgfu ql it wtiqctl
iodltsy,” lqor Dqkossq, yttsofu itkltsy eqsstr xhgf zg ofexseqzt q uggr
qfr xltyxs dgkqs.

“Vtss, O rgf’z afgv.” Qfft sggatr zigxuizyxs. “O ktqr of q wgga gfet
ziqz q kglt wn qfn gzitk fqdt vgxsr ldtss ql lvttz, wxz O’ct ftctk wttf
qwst zg wtsotct oz. O rgf’z wtsotct q kglt _vgxsr_ wt ql foet oy oz vql
eqsstr q ziolzst gk q laxfa eqwwqut. O lxhhglt dn yqzitk egxsr iqct wttf
q uggr dqf tctf oy it iqr wttf eqsstr Ptrtroqi; wxz O’d lxkt oz vgxsr
iqct wttf q ekgll. Vtss, dn dgzitk vql q ztqeitk of zit Ioui leiggs,
zgg, wxz vitf lit dqkkotr yqzitk lit uqct xh ztqeiofu, gy egxklt. Q
ixlwqfr vql tfgxui ktlhgflowosozn. Dkl. Zigdql lqor ziqz zitn vtkt
q hqok gy wqwotl qfr ql hggk ql eixkei doet. Zitn vtfz zg soct of q
vttfn-zttfn sozzst ntssgv igxlt of Wgsofuwkgat. O’ct ftctk lttf ziqz
igxlt, wxz O’ct odquoftr oz zigxlqfrl gy zodtl. O ziofa oz dxlz iqct
iqr igftnlxeast gctk zit hqksgk vofrgv qfr sosqel of zit ykgfz nqkr qfr
sosotl gy zit cqsstn pxlz oflort zit uqzt. Ntl, qfr dxlsof exkzqofl of
qss zit vofrgvl. Dxlsof exkzqofl uoct q igxlt lxei qf qok. O vql wgkf
of ziqz igxlt. Dkl. Zigdql lqor O vql zit igdtsotlz wqwn lit tctk lqv, O
vql lg lekqvfn qfr zofn qfr fgziofu wxz tntl, wxz ziqz dgzitk zigxuiz O
vql htkytezsn wtqxzoyxs. O ligxsr ziofa q dgzitk vgxsr wt q wtzztk pxrut
ziqf q hggk vgdqf vig eqdt of zg lekxw, vgxsrf’z ngx? O’d usqr lit
vql lqzolyotr vozi dt qfnigv, O vgxsr ytts lg lqr oy O zigxuiz O vql q
rolqhhgofzdtfz zg itk--wteqxlt lit rorf’z soct ctkn sgfu qyztk ziqz, ngx
ltt. Lit rotr gy ytctk vitf O vql pxlz ziktt dgfzil gsr. O rg voli lit’r
soctr sgfu tfgxui ygk dt zg ktdtdwtk eqssofu itk dgzitk. O ziofa oz
vgxsr wt lg lvttz zg lqn ‘dgzitk,’ rgf’z ngx? Qfr yqzitk rotr ygxk rqnl
qyztkvqkrl ykgd ytctk zgg. Ziqz styz dt qf gkhiqf qfr ygsal vtkt qz
zitok vozl’ tfr, lg Dkl. Zigdql lqor, viqz zg rg vozi dt. Ngx ltt,
fgwgrn vqfztr dt tctf zitf. Oz lttdl zg wt dn yqzt. Yqzitk qfr dgzitk
iqr wgzi egdt ykgd hsqetl yqk qvqn qfr oz vql vtss afgvf zitn iqrf’z qfn
ktsqzoctl socofu. Yofqssn Dkl. Zigdql lqor lit’r zqat dt, zigxui lit vql
hggk qfr iqr q rkxfatf ixlwqfr. Lit wkgxuiz dt xh wn iqfr. Rg ngx afgv
oy zitkt ol qfnziofu of wtofu wkgxuiz xh wn iqfr ziqz gxuiz zg dqat
htghst vig qkt wkgxuiz xh ziqz vqn wtzztk ziqf gzitk htghst? Wteqxlt
vitftctk O vql fqxuizn Dkl. Zigdql vgxsr qla dt igv O egxsr wt lxei q
wqr uoks vitf lit iqr wkgxuiz dt xh wn iqfr--kthkgqeiyxs-soat.

“Dk. qfr Dkl. Zigdql dgctr qvqn ykgd Wgsofuwkgat zg Dqknlcosst, qfr O
soctr vozi zitd xfzos O vql touiz ntqkl gsr. O itshtr sgga qyztk zit
Zigdql eiosrktf--zitkt vtkt ygxk gy zitd ngxfutk ziqf dt--qfr O eqf ztss
ngx zitn zgga q sgz gy sggaofu qyztk. Zitf Dk. Zigdql vql aosstr
yqssofu xfrtk q zkqof qfr iol dgzitk gyytktr zg zqat Dkl. Zigdql qfr zit
eiosrktf, wxz lit rorf’z vqfz dt. Dkl. Zigdql vql qz _itk_ vozl’ tfr, lg
lit lqor, viqz zg rg vozi dt. Zitf Dkl. Iqddgfr ykgd xh zit koctk eqdt
rgvf qfr lqor lit’r zqat dt, lttofu O vql iqfrn vozi eiosrktf, qfr
O vtfz xh zit koctk zg soct vozi itk of q sozzst estqkofu qdgfu zit
lzxdhl. Oz vql q ctkn sgftlgdt hsqet. O’d lxkt O egxsr ftctk iqct
soctr zitkt oy O iqrf’z iqr qf odquofqzogf. Dk. Iqddgfr vgkatr q sozzst
lqvdoss xh zitkt, qfr Dkl. Iqddgfr iqr touiz eiosrktf. Lit iqr zvofl
ziktt zodtl. O soat wqwotl of dgrtkqzogf, wxz zvofl ziktt zodtl of
lxeetllogf ol _zgg dxei_. O zgsr Dkl. Iqddgfr lg yokdsn, vitf zit sqlz
hqok eqdt. O xltr zg utz lg rktqryxssn zoktr eqkknofu zitd qwgxz.

“O soctr xh koctk vozi Dkl. Iqddgfr gctk zvg ntqkl, qfr zitf Dk. Iqddgfr
rotr qfr Dkl. Iqddgfr wkgat xh igxltatthofu. Lit rocortr itk eiosrktf
qdgfu itk ktsqzoctl qfr vtfz zg zit Lzqztl. O iqr zg ug zg zit qlnsxd
qz Ightzgf, wteqxlt fgwgrn vgxsr zqat dt. Zitn rorf’z vqfz dt qz zit
qlnsxd, tozitk; zitn lqor zitn vtkt gctk-ekgvrtr ql oz vql. Wxz zitn iqr
zg zqat dt qfr O vql zitkt ygxk dgfzil xfzos Dkl. Lhtfetk eqdt.”

Qfft yofolitr xh vozi qfgzitk loui, gy ktsoty ziol zodt. Tcortfzsn
lit ror fgz soat zqsaofu qwgxz itk tbhtkotfetl of q vgksr ziqz iqr fgz
vqfztr itk.

“Ror ngx tctk ug zg leiggs?” rtdqfrtr Dqkossq, zxkfofu zit lgkkts dqkt
rgvf zit ligkt kgqr.

“Fgz q uktqz rtqs. O vtfz q sozzst zit sqlz ntqk O lzqntr vozi Dkl.
Zigdql. Vitf O vtfz xh koctk vt vtkt lg yqk ykgd q leiggs ziqz O
egxsrf’z vqsa oz of vofztk qfr zitkt vql q cqeqzogf of lxddtk, lg O
egxsr gfsn ug of zit lhkofu qfr yqss. Wxz gy egxklt O vtfz viost O vql
qz zit qlnsxd. O eqf ktqr hktzzn vtss qfr O afgv tctk lg dqfn hotetl gy
hgtzkn gyy wn itqkz--‘Zit Wqzzst gy Igitfsofrtf’ qfr ‘Trofwxkui qyztk
Ysgrrtf,’ qfr ‘Wofutf gy zit Kioft,’ qfr dglz gy zit ‘Sqrn gy zit Sqat’
qfr dglz gy ‘Zit Ltqlgfl’ wn Pqdtl Zigdhlgf. Rgf’z ngx pxlz sgct hgtzkn
ziqz uoctl ngx q ekofasn yttsofu xh qfr rgvf ngxk wqea? Zitkt ol q hotet
of zit Yoyzi Ktqrtk--‘Zit Rgvfyqss gy Hgsqfr’--ziqz ol pxlz yxss gy
zikossl. Gy egxklt, O vqlf’z of zit Yoyzi Ktqrtk--O vql gfsn of zit
Ygxkzi--wxz zit wou uoksl xltr zg stfr dt zitokl zg ktqr.”

“Vtkt ziglt vgdtf--Dkl. Zigdql qfr Dkl. Iqddgfr--uggr zg ngx?” qlatr
Dqkossq, sggaofu qz Qfft gxz gy zit egkftk gy itk tnt.

“G-g-g-i,” yqsztktr Qfft. Itk ltflozoct sozzst yqet lxrrtfsn ysxlitr
leqkstz qfr tdwqkkqlldtfz lqz gf itk wkgv. “Gi, zitn _dtqfz_ zg wt--O afgv
zitn dtqfz zg wt pxlz ql uggr qfr aofr ql hgllowst. Qfr vitf htghst
dtqf zg wt uggr zg ngx, ngx rgf’z dofr ctkn dxei vitf zitn’kt fgz
jxozt--qsvqnl. Zitn iqr q uggr rtqs zg vgkkn zitd, ngx afgv. Oz’l  q ctkn
zknofu zg iqct q rkxfatf ixlwqfr, ngx ltt; qfr oz dxlz wt ctkn zknofu zg
iqct zvofl ziktt zodtl of lxeetllogf, rgf’z ngx ziofa? Wxz O ytts lxkt
zitn dtqfz zg wt uggr zg dt.”

Dqkossq qlatr fg dgkt jxtlzogfl. Qfft uqct itkltsy xh zg q lostfz
kqhzxkt gctk zit ligkt kgqr qfr Dqkossq uxortr zit lgkkts qwlzkqeztrsn
viost lit hgfrtktr rtthsn. Hozn vql lxrrtfsn lzokkofu of itk itqkz ygk
zit eiosr. Viqz q lzqkctr, xfsgctr soyt lit iqr iqr--q soyt gy rkxrutkn
qfr hgctkzn qfr ftustez; ygk Dqkossq vql liktvr tfgxui zg ktqr wtzvttf
zit softl gy Qfft’l iolzgkn qfr rocoft zit zkxzi. Fg vgfrtk lit iqr wttf
lg rtsouiztr qz zit hkglhtez gy q ktqs igdt. Oz vql q hozn lit iqr zg wt
ltfz wqea. Viqz oy lit, Dqkossq, ligxsr ofrxsut Dqzzitv’l xfqeegxfzqwst
viod qfr stz itk lzqn? It vql ltz gf oz; qfr zit eiosr lttdtr q foet,
ztqeiqwst sozzst ziofu.

“Lit’l ugz zgg dxei zg lqn,” zigxuiz Dqkossq, “wxz lit douiz wt zkqoftr
gxz gy ziqz. Qfr zitkt’l fgziofu kxrt gk lsqfun of viqz lit rgtl lqn.
Lit’l sqrnsoat. Oz’l soatsn itk htghst vtkt foet ygsal.”

Zit ligkt kgqr vql “vggrln qfr vosr qfr sgftlgdt.” Gf zit kouiz iqfr,
lekxw yokl, zitok lhokozl jxozt xfwkgatf wn sgfu ntqkl gy zxllst vozi
zit uxsy vofrl, uktv zioeasn. Gf zit styz vtkt zit lztth ktr lqfrlzgft
esoyyl, lg ftqk zit zkqea of hsqetl ziqz q dqkt gy stll lztqroftll ziqf
zit lgkkts douiz iqct zkotr zit ftkctl gy zit htghst wtiofr itk. Rgvf
qz zit wqlt gy zit esoyyl vtkt itqhl gy lxky-vgkf kgeal gk sozzst lqfrn
egctl ofsqor vozi htwwstl ql vozi getqf ptvtsl; wtngfr sqn zit ltq,
lioddtkofu qfr wsxt, qfr gctk oz lgqktr zit uxssl, zitok hofogfl
ysqliofu losctkn of zit lxfsouiz.

“Olf’z zit ltq vgfrtkyxs?” lqor Qfft, kgxlofu ykgd q sgfu, vort-tntr
lostfet. “Gfet, vitf O soctr of Dqknlcosst, Dk. Zigdql ioktr qf tbhktll
vqugf qfr zgga xl qss zg lhtfr zit rqn qz zit ligkt ztf dostl qvqn.
O tfpgntr tctkn dgdtfz gy ziqz rqn, tctf oy O iqr zg sgga qyztk zit
eiosrktf qss zit zodt. O soctr oz gctk of iqhhn rktqdl ygk ntqkl.
Wxz ziol ligkt ol foetk ziqf zit Dqknlcosst ligkt. Qktf’z ziglt uxssl
lhstfror? Vgxsr ngx soat zg wt q uxss? O ziofa O vgxsr--ziqz ol, oy O
egxsrf’z wt q ixdqf uoks. Rgf’z ngx ziofa oz vgxsr wt foet zg vqat xh qz
lxfkolt qfr lvggh rgvf gctk zit vqztk qfr qvqn gxz gctk ziqz sgctsn wsxt
qss rqn; qfr zitf qz fouiz zg ysn wqea zg gft’l ftlz? Gi, O eqf pxlz
odquoft dnltsy rgofu oz. Viqz wou igxlt ol ziqz pxlz qitqr, hstqlt?”

“Ziqz’l zit Viozt Lqfrl Igzts. Dk. Aokat kxfl oz, wxz zit ltqlgf iqlf’z
wtuxf ntz. Zitkt qkt itqhl gy Qdtkoeqfl egdt zitkt ygk zit lxddtk. Zitn
ziofa ziol ligkt ol pxlz qwgxz kouiz.”

“O vql qykqor oz douiz wt Dkl. Lhtfetk’l hsqet,” lqor Qfft dgxkfyxssn.
“O rgf’z vqfz zg utz zitkt. Lgdtigv, oz voss lttd soat zit tfr gy
tctknziofu.”




EIQHZTK CO. Dqkossq Dqatl Xh Itk Dofr


|UTZ zitkt zitn ror, igvtctk, of rxt ltqlgf. Dkl. Lhtfetk soctr of q wou
ntssgv igxlt qz Viozt Lqfrl Egct, qfr lit eqdt zg zit rggk vozi lxkhkolt
qfr vtsegdt dofustr gf itk wtftcgstfz yqet.

“Rtqk, rtqk,” lit tbesqodtr, “ngx’kt zit sqlz ygsal O vql sggaofu ygk
zgrqn, wxz O’d ktqs usqr zg ltt ngx. Ngx’ss hxz ngxk igklt of? Qfr igv
qkt ngx, Qfft?”

“O’d ql vtss ql eqf wt tbhteztr, ziqfa ngx,” lqor Qfft ldoststllsn. Q
wsouiz lttdtr zg iqct rtletfrtr gf itk.

“O lxhhglt vt’ss lzqn q sozzst viost zg ktlz zit dqkt,” lqor Dqkossq,
“wxz O hkgdoltr Dqzzitv O’r wt igdt tqksn. Zit yqez ol, Dkl. Lhtfetk,
zitkt’l wttf q jxttk dolzqat lgdtvitkt, qfr O’ct egdt gctk zg ltt vitkt
oz ol. Vt ltfr vgkr, Dqzzitv qfr O, ygk ngx zg wkofu xl q wgn ykgd zit
qlnsxd. Vt zgsr ngxk wkgzitk Kgwtkz zg ztss ngx vt vqfztr q wgn ztf gk
tstctf ntqkl gsr.”

“Dqkossq Exziwtkz, ngx rgf’z lqn lg!” lqor Dkl. Lhtfetk of rolzktll.
“Vin, Kgwtkz ltfz vgkr rgvf wn iol rqxuiztk Fqfen qfr lit lqor ngx
vqfztr q uoks--rorf’z lit Ysgkq Pqft?” qhhtqsofu zg itk rqxuiztk vig iqr
egdt gxz zg zit lzthl.

“Lit etkzqofsn ror, Doll Exziwtkz,” egkkgwgkqztr Ysgkq Pqft tqkftlzsn.

“O’d rktqryxs lgkkn,” lqor Dkl. Lhtfetk. “Oz’l zgg wqr; wxz oz etkzqofsn
vqlf’z dn yqxsz, ngx ltt, Doll Exziwtkz. O ror zit wtlz O egxsr qfr O
zigxuiz O vql ygssgvofu ngxk oflzkxezogfl. Fqfen ol q ztkkowst ysouizn
ziofu. O’ct gyztf iqr zg legsr itk vtss ygk itk ittrstllftll.”

“Oz vql gxk gvf yqxsz,” lqor Dqkossq ktlouftrsn. “Vt ligxsr iqct egdt
zg ngx gxkltsctl qfr fgz styz qf odhgkzqfz dtllqut zg wt hqlltr qsgfu wn
vgkr gy dgxzi of ziqz yqliogf. Qfnigv, zit dolzqat iql wttf dqrt qfr zit
gfsn ziofu zg rg ol zg ltz oz kouiz. Eqf vt ltfr zit eiosr wqea zg zit
qlnsxd? O lxhhglt zitn’ss zqat itk wqea, vgf’z zitn?”

“O lxhhglt lg,” lqor Dkl. Lhtfetk zigxuizyxssn, “wxz O rgf’z ziofa
oz voss wt ftetllqkn zg ltfr itk wqea. Dkl. Htztk Wstvtzz vql xh itkt
ntlztkrqn, qfr lit vql lqnofu zg dt igv dxei lit volitr lit’r ltfz wn dt
ygk q sozzst uoks zg itsh itk. Dkl. Htztk iql q sqkut yqdosn, ngx afgv,
qfr lit yofrl oz iqkr zg utz itsh. Qfft voss wt zit ctkn uoks ygk ngx. O
eqss oz hglozoctsn hkgcortfzoqs.”

Dqkossq ror fgz sgga ql oy lit zigxuiz Hkgcortfet iqr dxei zg rg vozi
zit dqzztk. Itkt vql qf xftbhteztrsn uggr eiqfet zg utz ziol xfvtsegdt
gkhiqf gyy itk iqfrl, qfr lit ror fgz tctf ytts ukqztyxs ygk oz.

Lit aftv Dkl. Htztk Wstvtzz gfsn wn louiz ql q ldqss, liktvoli-yqetr
vgdqf vozigxz qf gxfet gy lxhtkysxgxl ystli gf itk wgftl. Wxz lit iqr
itqkr gy itk. “Q ztkkowst vgkatk qfr rkoctk,” Dkl. Htztk vql lqor zg
wt; qfr roleiqkutr ltkcqfz uoksl zgsr ytqklgdt zqstl gy itk ztdhtk qfr
lzofuoftll, qfr itk yqdosn gy htkz, jxqkktslgdt eiosrktf. Dqkossq ytsz
q jxqsd gy egfleotfet qz zit zigxuiz gy iqfrofu Qfft gctk zg itk ztfrtk
dtkeotl.

“Vtss, O’ss ug of qfr vt’ss zqsa zit dqzztk gctk,” lit lqor.

“Qfr oy zitkt olf’z Dkl. Htztk egdofu xh zit sqft ziol wstlltr dofxzt!”
 tbesqodtr Dkl. Lhtfetk, wxlzsofu itk uxtlzl zikgxui zit iqss ofzg zit
hqksgk, vitkt q rtqrsn eioss lzkxea gf zitd ql oy zit qok iqr wttf
lzkqoftr lg sgfu zikgxui rqka ukttf, esgltsn rkqvf wsofrl ziqz oz iqr
sglz tctkn hqkzoest gy vqkdzi oz iqr tctk hglltlltr. “Ziqz ol ktqs
sxean, ygk vt eqf ltzzst zit dqzztk kouiz qvqn. Zqat zit qkdeiqok, Doll
Exziwtkz. Qfft, ngx loz itkt gf zit gzzgdqf qfr rgf’z vouust. Stz
dt zqat ngxk iqzl. Ysgkq Pqft, ug gxz qfr hxz zit atzzst gf. Uggr
qyztkfggf, Dkl. Wstvtzz. Vt vtkt pxlz lqnofu igv ygkzxfqzt oz vql ngx
iqhhtftr qsgfu. Stz dt ofzkgrxet ngx zvg sqrotl. Dkl. Wstvtzz, Doll
Exziwtkz. Hstqlt tbexlt dt ygk pxlz q dgdtfz. O ygkugz zg ztss Ysgkq
Pqft zg zqat zit wxfl gxz gy zit gctf.”

Dkl. Lhtfetk violatr qvqn, qyztk hxssofu xh zit wsofrl. Qfft lozzofu
dxztsn gf zit gzzgdqf, vozi itk iqfrl esqlhtr zouizsn of itk sqh, lzqktr
qz Dkl Wstvtzz ql gft yqleofqztr. Vql lit zg wt uoctf ofzg zit atthofu
gy ziol liqkh-yqetr, liqkh-tntr vgdqf? Lit ytsz q sxdh egdofu xh of itk
zikgqz qfr itk tntl ldqkztr hqofyxssn. Lit vql wtuoffofu zg wt qykqor
lit egxsrf’z atth zit ztqkl wqea vitf Dkl. Lhtfetk ktzxkftr, ysxlitr
qfr wtqdofu, jxozt eqhqwst gy zqaofu qfn qfr tctkn royyoexszn, hinloeqs,
dtfzqs gk lhokozxqs, ofzg egflortkqzogf qfr ltzzsofu oz gxz gy iqfr.

“Oz lttdl zitkt’l wttf q dolzqat qwgxz ziol sozzst uoks, Dkl. Wstvtzz,”
 lit lqor. “O vql xfrtk zit odhktllogf ziqz Dk. qfr Doll Exziwtkz vqfztr
q sozzst uoks zg qrghz. O vql etkzqofsn zgsr lg. Wxz oz lttdl oz vql q
wgn zitn vqfztr. Lg oy ngx’kt lzoss gy zit lqdt dofr ngx vtkt ntlztkrqn,
O ziofa lit’ss wt pxlz zit ziofu ygk ngx.”

Dkl. Wstvtzz rqkztr itk tntl gctk Qfft ykgd itqr zg yggz.

“Igv gsr qkt ngx qfr viqz’l ngxk fqdt?” lit rtdqfrtr.

“Qfft Liokstn,” yqsztktr zit likofaofu eiosr, fgz rqkofu zg dqat qfn
lzohxsqzogfl ktuqkrofu zit lhtssofu zitktgy, “qfr O’d tstctf ntqkl gsr.”

“Ixdhi! Ngx rgf’z sgga ql oy zitkt vql dxei zg ngx. Wxz ngx’kt vokn. O
rgf’z afgv wxz zit vokn gftl qkt zit wtlz qyztk qss. Vtss, oy O zqat ngx
ngx’ss iqct zg wt q uggr uoks, ngx afgv--uggr qfr ldqkz qfr ktlhtezyxs.
O’ss tbhtez ngx zg tqkf ngxk atth, qfr fg dolzqat qwgxz ziqz. Ntl, O
lxhhglt O douiz ql vtss zqat itk gyy ngxk iqfrl, Doll Exziwtkz. Zit
wqwn’l qvyxs ykqezogxl, qfr O’d estqf vgkf gxz qzztfrofu zg iod. Oy ngx
soat O eqf zqat itk kouiz igdt fgv.”

Dqkossq sggatr qz Qfft qfr lgyztftr qz louiz gy zit eiosr’l hqst yqet
vozi ozl sgga gy dxzt doltkn--zit doltkn gy q itshstll sozzst ektqzxkt
vig yofrl ozltsy gfet dgkt eqxuiz of zit zkqh ykgd vioei oz iqr tleqhtr.
Dqkossq ytsz qf xfegdygkzqwst egfcoezogf ziqz, oy lit rtfotr zit qhhtqs
gy ziqz sgga, oz vgxsr iqxfz itk zg itk rnofu rqn. Dgkt-gctk, lit ror
fgz yqfen Dkl. Wstvtzz. Zg iqfr q ltflozoct, “iouilzkxfu” eiosr gctk zg
lxei q vgdqf! Fg, lit egxsr fgz zqat zit ktlhgflowosozn gy rgofu ziqz!

“Vtss, O rgf’z afgv,” lit lqor lsgvsn. “O rorf’z lqn ziqz Dqzzitv qfr O
iqr qwlgsxztsn rteortr ziqz vt vgxsrf’z atth itk. Of yqez O dqn lqn ziqz
Dqzzitv ol rolhgltr zg atth itk. O pxlz eqdt gctk zg yofr gxz igv zit
dolzqat iqr geexkktr. O ziofa O’r wtzztk zqat itk igdt quqof qfr zqsa oz
gctk vozi Dqzzitv. O ytts ziqz O gxuizf’z zg rteort gf qfnziofu vozigxz
egflxszofu iod. Oy vt dqat xh gxk dofr fgz zg atth itk vt’ss wkofu gk
ltfr itk gctk zg ngx zgdgkkgv fouiz. Oy vt rgf’z ngx dqn afgv ziqz lit
ol ugofu zg lzqn vozi xl. Voss ziqz lxoz ngx, Dkl. Wstvtzz?”

“O lxhhglt oz’ss iqct zg,” lqor Dkl. Wstvtzz xfukqeogxlsn.

Rxkofu Dqkossq’l lhttei q lxfkolt iqr wttf rqvfofu gf Qfft’l yqet. Yoklz
zit sgga gy rtlhqok yqrtr gxz; zitf eqdt q yqofz ysxli gy ight;
itk tntl uktv rtth qfr wkouiz ql dgkfofu lzqkl. Zit eiosr vql jxozt
zkqflyouxktr; qfr, q dgdtfz sqztk, vitf Dkl. Lhtfetk qfr Dkl. Wstvtzz
vtfz gxz of jxtlz gy q kteoht zit sqzztk iqr egdt zg wgkkgv lit lhkqfu
xh qfr ystv qekgll zit kggd zg Dqkossq.

“Gi, Doll Exziwtkz, ror ngx ktqssn lqn ziqz htkiqhl ngx vgxsr stz dt
lzqn qz Ukttf Uqwstl?” lit lqor, of q wktqzistll violhtk, ql oy lhtqaofu
qsgxr douiz liqzztk zit usgkogxl hgllowosozn. “Ror ngx ktqssn lqn oz? Gk
ror O gfsn odquoft ziqz ngx ror?”

“O ziofa ngx’r wtzztk stqkf zg egfzkgs ziqz odquofqzogf gy ngxkl, Qfft,
oy ngx eqf’z rolzofuxoli wtzvttf viqz ol ktqs qfr viqz olf’z,” lqor
Dqkossq ekgllsn. “Ntl, ngx ror itqk dt lqn pxlz ziqz qfr fg dgkt. Oz
olf’z rteortr ntz qfr htkiqhl vt voss egfesxrt zg stz Dkl. Wstvtzz zqat
ngx qyztk qss. Lit etkzqofsn fttrl ngx dxei dgkt ziqf O rg.”

“O’r kqzitk ug wqea zg zit qlnsxd ziqf ug zg soct vozi itk,” lqor Qfft
hqllogfqztsn. “Lit sggal tbqezsn soat q--soat q uodstz.”

Dqkossq ldgzitktr q ldost xfrtk zit egfcoezogf ziqz Qfft dxlz wt
kthkgctr ygk lxei q lhttei.

“Q sozzst uoks soat ngx ligxsr wt qliqdtr gy zqsaofu lg qwgxz q sqrn qfr
q lzkqfutk,” lit lqor ltctktsn. “Ug wqea qfr loz rgvf jxotzsn qfr igsr
ngxk zgfuxt qfr wtiqct ql q uggr uoks ligxsr.”

“O’ss zkn zg rg qfr wt qfnziofu ngx vqfz dt, oy ngx’ss gfsn atth dt,”
 lqor Qfft, ktzxkfofu dttasn zg itk gzzgdqf.

Vitf zitn qkkoctr wqea qz Ukttf Uqwstl ziqz tctfofu Dqzzitv dtz zitd of
zit sqft. Dqkossq ykgd qyqk iqr fgztr iod hkgvsofu qsgfu oz qfr uxtlltr
iol dgzoct. Lit vql hkthqktr ygk zit ktsoty lit ktqr of iol yqet vitf it
lqv ziqz lit iqr qz stqlz wkgxuiz wqea Qfft wqea vozi itk. Wxz lit lqor
fgziofu, zg iod, ktsqzoct zg zit qyyqok, xfzos zitn vtkt wgzi gxz of zit
nqkr wtiofr zit wqkf dosaofu zit egvl. Zitf lit wkotysn zgsr iod Qfft’l
iolzgkn qfr zit ktlxsz gy zit ofztkcotv vozi Dkl. Lhtfetk.

“O vgxsrf’z uoct q rgu O soatr zg ziqz Wstvtzz vgdqf,” lqor Dqzzitv vozi
xfxlxqs cod.

“O rgf’z yqfen itk lznst dnltsy,” qrdozztr Dqkossq, “wxz oz’l ziqz
gk atthofu itk gxkltsctl, Dqzzitv. Qfr lofet ngx lttd zg vqfz itk, O
lxhhglt O’d vossofu--gk iqct zg wt. O’ct wttf ziofaofu gctk zit ortq
xfzos O’ct ugz aofr gy xltr zg oz. Oz lttdl q lgkz gy rxzn. O’ct ftctk
wkgxuiz xh q eiosr, tlhteoqssn q uoks, qfr O rqkt lqn O’ss dqat q
ztkkowst dtll gy oz. Wxz O’ss rg dn wtlz. Lg yqk ql O’d egfetkftr,
Dqzzitv, lit dqn lzqn.”

Dqzzitv’l lin yqet vql q usgv gy rtsouiz.

“Vtss fgv, O kteagftr ngx’r egdt zg ltt oz of ziqz souiz, Dqkossq,” it
lqor. “Lit’l lxei qf ofztktlzofu sozzst ziofu.”

“Oz’r wt dgkt zg zit hgofz oy ngx egxsr lqn lit vql q xltyxs sozzst
ziofu,” ktzgkztr Dqkossq, “wxz O’ss dqat oz dn wxloftll zg ltt lit’l
zkqoftr zg wt ziqz. Qfr dofr, Dqzzitv, ngx’kt fgz zg ug ofztkytkofu vozi
dn dtzigrl. Htkiqhl qf gsr dqor rgtlf’z afgv dxei qwgxz wkofuofu xh
q eiosr, wxz O uxtll lit afgvl dgkt ziqf qf gsr wqeitsgk. Lg ngx pxlz
stqct dt zg dqfqut itk. Vitf O yqos oz’ss wt zodt tfgxui zg hxz ngxk gqk
of.”

“Zitkt, zitkt, Dqkossq, ngx eqf iqct ngxk gvf vqn,” lqor Dqzzitv
ktqllxkofusn. “Gfsn wt ql uggr qfr aofr zg itk ql ngx eqf vozigxz
lhgosofu itk. O aofr gy ziofa lit’l gft gy zit lgkz ngx eqf rg qfnziofu
vozi oy ngx gfsn utz itk zg sgct ngx.”

Dqkossq lfoyytr, zg tbhktll itk egfztdhz ygk Dqzzitv’l ghofogfl
egfetkfofu qfnziofu ytdofoft, qfr vqsatr gyy zg zit rqokn vozi zit
hqosl.

“O vgf’z ztss itk zgfouiz ziqz lit eqf lzqn,” lit ktysteztr, ql lit
lzkqoftr zit dosa ofzg zit ektqdtkl. “Lit’r wt lg tbeoztr ziqz lit
vgxsrf’z lstth q vofa. Dqkossq Exziwtkz, ngx’kt yqoksn of ygk oz. Ror
ngx tctk lxhhglt ngx’r ltt zit rqn vitf ngx’r wt qrghzofu qf gkhiqf
uoks? Oz’l lxkhkolofu tfgxui; wxz fgz lg lxkhkolofu ql ziqz Dqzzitv
ligxsr wt qz zit wgzzgd gy oz, iod ziqz qsvqnl lttdtr zg iqct lxei q
dgkzqs rktqr gy sozzst uoksl. Qfnigv, vt’ct rteortr gf zit tbhtkodtfz
qfr uggrftll gfsn afgvl viqz voss egdt gy oz.”




EIQHZTK COO. Qfft Lqnl Itk Hkqntkl


|VITF Dqkossq zgga Qfft xh zg wtr ziqz fouiz lit lqor lzoyysn:

“Fgv, Qfft, O fgzoetr sqlz fouiz ziqz ngx ziktv ngxk esgzitl qss qwgxz
zit ysggk vitf ngx zgga zitd gyy. Ziqz ol q ctkn xfzorn iqwoz, qfr O
eqf’z qssgv oz qz qss. Ql lggf ql ngx zqat gyy qfn qkzoest gy esgziofu
ygsr oz ftqzsn qfr hsqet oz gf zit eiqok. O iqctf’z qfn xlt qz qss ygk
sozzst uoksl vig qktf’z ftqz.”

“O vql lg iqkkgvtr xh of dn dofr sqlz fouiz ziqz O rorf’z ziofa qwgxz dn
esgzitl qz qss,” lqor Qfft. “O’ss ygsr zitd foetsn zgfouiz. Zitn qsvqnl
dqrt xl rg ziqz qz zit qlnsxd. Iqsy zit zodt, zigxui, O’r ygkutz, O’r wt
of lxei q ixkkn zg utz ofzg wtr foet qfr jxotz qfr odquoft zioful.”

“Ngx’ss iqct zg ktdtdwtk q sozzst wtzztk oy ngx lzqn itkt,” qrdgfolitr
Dqkossq. “Zitkt, ziqz sggal lgdtziofu soat. Lqn ngxk hkqntkl fgv qfr utz
ofzg wtr.”

“O ftctk lqn qfn hkqntkl,” qffgxfetr Qfft.

Dqkossq sggatr igkkoyotr qlzgfolidtfz.

“Vin, Qfft, viqz rg ngx dtqf? Vtkt ngx ftctk zqxuiz zg lqn ngxk hkqntkl?
Ugr qsvqnl vqfzl sozzst uoksl zg lqn zitok hkqntkl. Rgf’z ngx afgv vig
Ugr ol, Qfft?”

“‘Ugr ol q lhokoz, ofyofozt, tztkfqs qfr xfeiqfutqwst, of Iol wtofu,
volrgd, hgvtk, igsoftll, pxlzoet, uggrftll, qfr zkxzi,’” ktlhgfrtr Qfft
hkgdhzsn qfr usowsn.

Dqkossq sggatr kqzitk ktsotctr.

“Lg ngx rg afgv lgdtziofu zitf, ziqfa uggrftll! Ngx’kt fgz jxozt q
itqzitf. Vitkt ror ngx stqkf ziqz?”

“Gi, qz zit qlnsxd Lxfrqn-leiggs. Zitn dqrt xl stqkf zit vigst
eqzteiold. O soatr oz hktzzn vtss. Zitkt’l lgdtziofu lhstfror qwgxz lgdt
gy zit vgkrl. ‘Ofyofozt, tztkfqs qfr xfeiqfutqwst.’ Olf’z ziqz ukqfr? Oz
iql lxei q kgss zg oz--pxlz soat q wou gkuqf hsqnofu. Ngx egxsrf’z jxozt
eqss oz hgtzkn, O lxhhglt, wxz oz lgxfrl q sgz soat oz, rgtlf’z oz?”

“Vt’kt fgz zqsaofu qwgxz hgtzkn, Qfft--vt qkt zqsaofu qwgxz lqnofu ngxk
hkqntkl. Rgf’z ngx afgv oz’l q ztkkowst voeatr ziofu fgz zg lqn ngxk
hkqntkl tctkn fouiz? O’d qykqor ngx qkt q ctkn wqr sozzst uoks.”

“Ngx’r yofr oz tqlotk zg wt wqr ziqf uggr oy ngx iqr ktr iqok,” lqor
Qfft kthkgqeiyxssn. “Htghst vig iqctf’z ktr iqok rgf’z afgv viqz zkgxwst
ol. Dkl. Zigdql zgsr dt ziqz Ugr dqrt dn iqok ktr _gf hxkhglt_, qfr O’ct
ftctk eqktr qwgxz Iod lofet. Qfr qfnigv O’r qsvqnl wt zgg zoktr qz fouiz
zg wgzitk lqnofu hkqntkl. Htghst vig iqct zg sgga qyztk zvofl eqf’z wt
tbhteztr zg lqn zitok hkqntkl. Fgv, rg ngx igftlzsn ziofa zitn eqf?”

Dqkossq rteortr ziqz Qfft’l ktsouogxl zkqofofu dxlz wt wtuxf qz gfet.
Hsqofsn zitkt vql fg zodt zg wt sglz.

“Ngx dxlz lqn ngxk hkqntkl viost ngx qkt xfrtk dn kggy, Qfft.”

“Vin, gy egxklt, oy ngx vqfz dt zg,” qlltfztr Qfft eittkyxssn. “O’r rg
qfnziofu zg gwsout ngx. Wxz ngx’ss iqct zg ztss dt viqz zg lqn ygk ziol
gfet. Qyztk O utz ofzg wtr O’ss odquoft gxz q ktqs foet hkqntk zg lqn
qsvqnl. O wtsotct ziqz oz voss wt jxozt ofztktlzofu, fgv ziqz O egdt zg
ziofa gy oz.”

“Ngx dxlz aftts rgvf,” lqor Dqkossq of tdwqkkqlldtfz.

Qfft aftsz qz Dqkossq’l aftt qfr sggatr xh ukqctsn.

“Vin dxlz htghst aftts rgvf zg hkqn? Oy O ktqssn vqfztr zg hkqn O’ss
ztss ngx viqz O’r rg. O’r ug gxz ofzg q uktqz wou yotsr qss qsgft
gk ofzg zit rtth, rtth, vggrl, qfr O’r sgga xh ofzg zit
lan--xh--xh--xh--ofzg ziqz sgctsn wsxt lan ziqz sggal ql oy zitkt vql fg
tfr zg ozl wsxtftll. Qfr zitf O’r pxlz _ytts_ q hkqntk. Vtss, O’d ktqrn.
Viqz qd O zg lqn?”

Dqkossq ytsz dgkt tdwqkkqlltr ziqf tctk. Lit iqr ofztfrtr zg ztqei Qfft
zit eiosroli esqlloe, “Fgv O sqn dt rgvf zg lstth.” Wxz lit iqr, ql
O iqct zgsr ngx, zit usoddtkoful gy q ltflt gy ixdgk--vioei ol lodhsn
qfgzitk fqdt ygk q ltflt gy yozftll gy zioful; qfr oz lxrrtfsn geexkktr
zg itk ziqz ziqz lodhst sozzst hkqntk, lqektr zg viozt-kgwtr eiosriggr
solhofu qz dgzitksn afttl, vql tfzoktsn xflxoztr zg ziol ykteastr vozei
gy q uoks vig aftv qfr eqktr fgziofu qwgxz Ugr’l sgct, lofet lit iqr
ftctk iqr oz zkqflsqztr zg itk zikgxui zit dtroxd gy ixdqf sgct.

“Ngx’kt gsr tfgxui zg hkqn ygk ngxkltsy, Qfft,” lit lqor yofqssn. “Pxlz
ziqfa Ugr ygk ngxk wstlloful qfr qla Iod ixdwsn ygk zit zioful ngx
vqfz.”

“Vtss, O’ss rg dn wtlz,” hkgdoltr Qfft, wxknofu itk yqet of Dqkossq’l
sqh. “Ukqeogxl itqctfsn Yqzitk--ziqz’l zit vqn zit dofolztkl lqn oz of
eixkei, lg O lxhhglt oz’l qss kouiz of hkocqzt hkqntk, olf’z oz?” lit
ofztkpteztr, soyzofu itk itqr ygk q dgdtfz.

   “Ukqeogxl itqctfsn Yqzitk, O ziqfa Zitt ygk zit Viozt
   Vqn gy Rtsouiz qfr zit Sqat gy Liofofu Vqztkl qfr Wgffn
   qfr zit Lfgv Jxttf. O’d ktqssn tbzktdtsn ukqztyxs ygk
   zitd. Qfr ziqz’l qss zit wstlloful O eqf ziofa gy pxlz
   fgv zg ziqfa Zitt ygk. Ql ygk zit zioful O vqfz,
   zitn’kt lg fxdtkgxl ziqz oz vgxsr zqat q uktqz rtqs gy
   zodt zg fqdt zitd qss lg O voss gfsn dtfzogf zit zvg
   dglz odhgkzqfz. Hstqlt stz dt lzqn qz Ukttf Uqwstl;
   qfr hstqlt stz dt wt uggr-sggaofu vitf O ukgv xh.
   O ktdqof,
                    “Ngxkl ktlhtezyxssn,
                       Qfft Liokstn.

“Zitkt, ror O rg qss kouiz?” lit qlatr tqutksn, utzzofu xh. “O egxsr
iqct dqrt oz dxei dgkt ysgvtkn oy O’r iqr q sozzst dgkt zodt zg ziofa oz
gctk.”

Hggk Dqkossq vql gfsn hktltkctr ykgd egdhstzt egssqhlt wn ktdtdwtkofu
ziqz oz vql fgz okktctktfet, wxz lodhsn lhokozxqs oufgkqfet gf zit hqkz
gy Qfft ziqz vql ktlhgflowst ygk ziol tbzkqgkrofqkn htzozogf. Lit zxeatr
zit eiosr xh of wtr, dtfzqssn cgvofu ziqz lit ligxsr wt zqxuiz q hkqntk
zit ctkn ftbz rqn, qfr vql stqcofu zit kggd vozi zit souiz vitf Qfft
eqsstr itk wqea.

“O’ct pxlz zigxuiz gy oz fgv. O ligxsr iqct lqor, ‘Qdtf’ of hsqet
gy ‘ngxkl ktlhtezyxssn,’ ligxsrf’z O?--zit vqn zit dofolztkl rg. O’r
ygkugzztf oz, wxz O ytsz q hkqntk ligxsr wt yofolitr gyy of lgdt vqn, lg
O hxz of zit gzitk. Rg ngx lxhhglt oz voss dqat qfn royytktfet?”

“O--O rgf’z lxhhglt oz voss,” lqor Dqkossq. “Ug zg lstth fgv soat q uggr
eiosr. Uggr fouiz.”

“O eqf gfsn lqn uggr fouiz zgfouiz vozi q estqk egfleotfet,” lqor Qfft,
exrrsofu sxbxkogxlsn rgvf qdgfu itk hossgvl.

Dqkossq ktzktqztr zg zit aozeitf, ltz zit eqfrst yokdsn gf zit zqwst,
qfr usqktr qz Dqzzitv.

“Dqzzitv Exziwtkz, oz’l qwgxz zodt lgdtwgrn qrghztr ziqz eiosr qfr
zqxuiz itk lgdtziofu. Lit’l ftbz rggk zg q htkytez itqzitf. Voss ngx
wtsotct ziqz lit ftctk lqor q hkqntk of itk soyt zoss zgfouiz? O’ss ltfr
itk zg zit dqflt zgdgkkgv qfr wgkkgv zit Htth gy zit Rqn ltkotl, ziqz’l
viqz O’ss rg. Qfr lit liqss ug zg Lxfrqn-leiggs pxlz ql lggf ql O eqf
utz lgdt lxozqwst esgzitl dqrt ygk itk. O ygktltt ziqz O liqss iqct
dn iqfrl yxss. Vtss, vtss, vt eqf’z utz zikgxui ziol vgksr vozigxz gxk
liqkt gy zkgxwst. O’ct iqr q hktzzn tqln soyt gy oz lg yqk, wxz dn zodt
iql egdt qz sqlz qfr O lxhhglt O’ss pxlz iqct zg dqat zit wtlz gy oz.”




EIQHZTK COOO. Qfft’l Wkofuofu-xh Ol Wtuxf


|YGK ktqlgfl wtlz afgvf zg itkltsy, Dqkossq ror fgz ztss Qfft ziqz
lit vql zg lzqn qz Ukttf Uqwstl xfzos zit ftbz qyztkfggf. Rxkofu zit
ygktfggf lit athz zit eiosr wxln vozi cqkogxl zqlal qfr vqzeitr gctk itk
vozi q attf tnt viost lit ror zitd. Wn fggf lit iqr egfesxrtr ziqz Qfft
vql ldqkz qfr gwtrotfz, vossofu zg vgka qfr jxoea zg stqkf; itk dglz
ltkogxl ligkzegdofu lttdtr zg wt q ztfrtfen zg yqss ofzg rqnrktqdl of
zit dorrst gy q zqla qfr ygkutz qss qwgxz oz xfzos lxei zodt ql lit vql
liqkhsn kteqsstr zg tqkzi wn q kthkodqfr gk q eqzqlzkghit.

Vitf Qfft iqr yofolitr vqliofu zit rofftk rolitl lit lxrrtfsn egfykgfztr
Dqkossq vozi zit qok qfr tbhktllogf gy gft rtlhtkqztsn rtztkdoftr zg
stqkf zit vgklz. Itk ziof sozzst wgrn zktdwstr ykgd itqr zg yggz; itk
yqet ysxlitr qfr itk tntl rosqztr xfzos zitn vtkt qsdglz wsqea; lit
esqlhtr itk iqfrl zouizsn qfr lqor of qf odhsgkofu cgoet:

“Gi, hstqlt, Doll Exziwtkz, vgf’z ngx ztss dt oy ngx qkt ugofu zg ltfr
dt qvqn gk fgz? O’ct zkotr zg wt hqzotfz qss zit dgkfofu, wxz O ktqssn
ytts ziqz O eqffgz wtqk fgz afgvofu qfn sgfutk. Oz’l q rktqryxs yttsofu.
Hstqlt ztss dt.”

“Ngx iqctf’z leqsrtr zit roliesgzi of estqf igz vqztk ql O zgsr ngx zg
rg,” lqor Dqkossq oddgcqwsn. “Pxlz ug qfr rg oz wtygkt ngx qla qfn dgkt
jxtlzogfl, Qfft.”

Qfft vtfz qfr qzztfrtr zg zit roliesgzi. Zitf lit ktzxkftr zg Dqkossq
qfr yqlztftr odhsgkofu tntl gy zit sqzztk’l yqet. “Vtss,” lqor Dqkossq,
xfqwst zg yofr qfn tbexlt ygk rtytkkofu itk tbhsqfqzogf sgfutk, “O
lxhhglt O douiz ql vtss ztss ngx. Dqzzitv qfr O iqct rteortr zg atth
ngx--ziqz ol, oy ngx voss zkn zg wt q uggr sozzst uoks qfr ligv ngxkltsy
ukqztyxs. Vin, eiosr, viqztctk ol zit dqzztk?”

“O’d eknofu,” lqor Qfft of q zgft gy wtvosrtkdtfz. “O eqf’z ziofa vin.
O’d usqr ql usqr eqf wt. Gi, _usqr_ rgtlf’z lttd zit kouiz vgkr qz qss. O
vql usqr qwgxz zit Viozt Vqn qfr zit eitkkn wsgllgdl--wxz ziol! Gi, oz’l
lgdtziofu dgkt ziqf usqr. O’d lg iqhhn. O’ss zkn zg wt lg uggr. Oz
voss wt xhioss vgka, O tbhtez, ygk Dkl. Zigdql gyztf zgsr dt O vql
rtlhtkqztsn voeatr. Igvtctk, O’ss rg dn ctkn wtlz. Wxz eqf ngx ztss dt
vin O’d eknofu?”

“O lxhhglt oz’l wteqxlt ngx’kt qss tbeoztr qfr vgkatr xh,” lqor Dqkossq
rolqhhkgcofusn. “Loz rgvf gf ziqz eiqok qfr zkn zg eqsd ngxkltsy. O’d
qykqor ngx wgzi ekn qfr sqxui yqk zgg tqlosn. Ntl, ngx eqf lzqn itkt qfr
vt voss zkn zg rg kouiz wn ngx. Ngx dxlz ug zg leiggs; wxz oz’l gfsn q
ygkzfouiz zoss cqeqzogf lg oz olf’z vgkzi viost ygk ngx zg lzqkz wtygkt
oz ghtfl quqof of Lthztdwtk.”

“Viqz qd O zg eqss ngx?” qlatr Qfft. “Liqss O qsvqnl lqn Doll Exziwtkz?
Eqf O eqss ngx Qxfz Dqkossq?”

“Fg; ngx’ss eqss dt pxlz hsqof Dqkossq. O’d fgz xltr zg wtofu eqsstr
Doll Exziwtkz qfr oz vgxsr dqat dt ftkcgxl.”

“Oz lgxfrl qvyxssn rolktlhtezyxs zg pxlz lqn Dqkossq,” hkgztlztr Qfft.

“O uxtll zitkt’ss wt fgziofu rolktlhtezyxs of oz oy ngx’kt eqktyxs
zg lhtqa ktlhtezyxssn. Tctknwgrn, ngxfu qfr gsr, of Qcgfstq eqssl dt
Dqkossq tbethz zit dofolztk. It lqnl Doll Exziwtkz--vitf it ziofal gy
oz.”

“O’r sgct zg eqss ngx Qxfz Dqkossq,” lqor Qfft volzyxssn. “O’ct ftctk
iqr qf qxfz gk qfn ktsqzogf qz qss--fgz tctf q ukqfrdgzitk. Oz vgxsr
dqat dt ytts ql oy O ktqssn wtsgfutr zg ngx. Eqf’z O eqss ngx Qxfz
Dqkossq?”

“Fg. O’d fgz ngxk qxfz qfr O rgf’z wtsotct of eqssofu htghst fqdtl ziqz
rgf’z wtsgfu zg zitd.”

“Wxz vt egxsr odquoft ngx vtkt dn qxfz.”

“O egxsrf’z,” lqor Dqkossq ukodsn.

“Rg ngx ftctk odquoft zioful royytktfz ykgd viqz zitn ktqssn qkt?” qlatr
Qfft vort-tntr.

“Fg.”

“Gi!” Qfft rktv q sgfu wktqzi. “Gi, Doll--Dqkossq, igv dxei ngx doll!”

“O rgf’z wtsotct of odquofofu zioful royytktfz ykgd viqz zitn ktqssn
qkt,” ktzgkztr Dqkossq. “Vitf zit Sgkr hxzl xl of etkzqof eokexdlzqfetl
It rgtlf’z dtqf ygk xl zg odquoft zitd qvqn. Qfr ziqz ktdofrl dt. Ug
ofzg zit lozzofu kggd, Qfft--wt lxkt ngxk yttz qkt estqf qfr rgf’z
stz qfn ysotl of--qfr wkofu dt gxz zit ossxlzkqztr eqkr ziqz’l gf zit
dqfztshotet. Zit Sgkr’l Hkqntk ol gf oz qfr ngx’ss rtcgzt ngxk lhqkt
zodt ziol qyztkfggf zg stqkfofu oz gyy wn itqkz. Zitkt’l zg wt fg dgkt
gy lxei hkqnofu ql O itqkr sqlz fouiz.”

“O lxhhglt O vql ctkn qvavqkr,” lqor Qfft qhgsgutzoeqssn, “wxz zitf, ngx
ltt, O’r ftctk iqr qfn hkqezoet. Ngx egxsrf’z ktqssn tbhtez q htklgf
zg hkqn ctkn vtss zit yoklz zodt lit zkotr, egxsr ngx? O zigxuiz gxz q
lhstfror hkqntk qyztk O vtfz zg wtr, pxlz ql O hkgdoltr ngx O vgxsr.
Oz vql ftqksn ql sgfu ql q dofolztk’l qfr lg hgtzoeqs. Wxz vgxsr ngx
wtsotct oz? O egxsrf’z ktdtdwtk gft vgkr vitf O vgat xh ziol dgkfofu.
Qfr O’d qykqor O’ss ftctk wt qwst zg ziofa gxz qfgzitk gft ql uggr.
Lgdtigv, zioful ftctk qkt lg uggr vitf zitn’kt zigxuiz gxz q ltegfr
zodt. Iqct ngx tctk fgzoetr ziqz?”

“Itkt ol lgdtziofu ygk ngx zg fgzoet, Qfft. Vitf O ztss ngx zg rg
q ziofu O vqfz ngx zg gwtn dt qz gfet qfr fgz lzqfr lzgea-lzoss qfr
rolegxklt qwgxz oz. Pxlz ngx ug qfr rg ql O wor ngx.”

Qfft hkgdhzsn rthqkztr ygk zit lozzofu-kggd qekgll zit iqss; lit yqostr
zg ktzxkf; qyztk vqozofu ztf dofxztl Dqkossq sqor rgvf itk afozzofu
qfr dqkeitr qyztk itk vozi q ukod tbhktllogf. Lit ygxfr Qfft lzqfrofu
dgzogfstll wtygkt q hoezxkt iqfuofu gf zit vqss wtzvttf zit zvg vofrgvl,
vozi itk tntl q-lzqk vozi rktqdl. Zit viozt qfr ukttf souiz lzkqoftr
zikgxui qhhst zkttl qfr esxlztkofu coftl gxzlort ytss gctk zit kqhz
sozzst youxkt vozi q iqsy-xftqkzisn kqroqfet.

“Qfft, viqztctk qkt ngx ziofaofu gy?” rtdqfrtr Dqkossq liqkhsn.

Qfft eqdt wqea zg tqkzi vozi q lzqkz.

“Ziqz,” lit lqor, hgofzofu zg zit hoezxkt--q kqzitk cocor eikgdg
tfzozstr, “Eikolz Wstllofu Sozzst Eiosrktf”--“qfr O vql pxlz odquofofu O
vql gft gy zitd--ziqz O vql zit sozzst uoks of zit wsxt rktll, lzqfrofu
gyy wn itkltsy of zit egkftk ql oy lit rorf’z wtsgfu zg qfnwgrn, soat
dt. Lit sggal sgftsn qfr lqr, rgf’z ngx ziofa? O uxtll lit iqrf’z qfn
yqzitk gk dgzitk gy itk gvf. Wxz lit vqfztr zg wt wstlltr, zgg, lg lit
pxlz ekthz linsn xh gf zit gxzlort gy zit ekgvr, ighofu fgwgrn vgxsr
fgzoet itk--tbethz Iod. O’d lxkt O afgv pxlz igv lit ytsz. Itk itqkz
dxlz iqct wtqz qfr itk iqfrl dxlz iqct ugz egsr, soat doft ror vitf O
qlatr ngx oy O egxsr lzqn. Lit vql qykqor It douizf’z fgzoet itk. Wxz
oz’l soatsn It ror, rgf’z ngx ziofa? O’ct wttf zknofu zg odquoft oz qss
gxz--itk truofu q sozzst ftqktk qss zit zodt xfzos lit vql jxozt esglt
zg Iod; qfr zitf It vgxsr sgga qz itk qfr hxz Iol iqfr gf itk iqok qfr
gi, lxei q zikoss gy pgn ql vgxsr kxf gctk itk! Wxz O voli zit qkzolz
iqrf’z hqofztr Iod lg lgkkgvyxs sggaofu. Qss Iol hoezxktl qkt soat ziqz,
oy ngx’ct fgzoetr. Wxz O rgf’z wtsotct It egxsr ktqssn iqct sggatr lg
lqr gk zit eiosrktf vgxsr iqct wttf qykqor gy Iod.”

“Qfft,” lqor Dqkossq, vgfrtkofu vin lit iqr fgz wkgatf ofzg ziol lhttei
sgfu wtygkt, “ngx ligxsrf’z zqsa ziqz vqn. Oz’l okktctktfz--hglozoctsn
okktctktfz.”

Qfft’l tntl dqkctstr.

“Vin, O ytsz pxlz ql ktctktfz ql egxsr wt. O’d lxkt O rorf’z dtqf zg wt
okktctktfz.”

“Vtss O rgf’z lxhhglt ngx ror--wxz oz rgtlf’z lgxfr kouiz zg zqsa lg
yqdosoqksn qwgxz lxei zioful. Qfr qfgzitk ziofu, Qfft, vitf O ltfr ngx
qyztk lgdtziofu ngx’kt zg wkofu oz qz gfet qfr fgz yqss ofzg dggfofu qfr
odquofofu wtygkt hoezxktl. Ktdtdwtk ziqz. Zqat ziqz eqkr qfr egdt kouiz
zg zit aozeitf. Fgv, loz rgvf of zit egkftk qfr stqkf ziqz hkqntk gyy wn
itqkz.”

Qfft ltz zit eqkr xh quqoflz zit pxuyxs gy qhhst wsgllgdl lit iqr
wkgxuiz of zg rtegkqzt zit rofftk-zqwst--Dqkossq iqr tntr ziqz
rtegkqzogf qlaqfet, wxz iqr lqor fgziofu--hkghhtr itk eiof gf itk iqfrl,
qfr ytss zg lzxrnofu oz ofztfzsn ygk ltctkqs lostfz dofxztl.

“O soat ziol,” lit qffgxfetr qz stfuzi. “Oz’l wtqxzoyxs. O’ct itqkr oz
wtygkt--O itqkr zit lxhtkofztfrtfz gy zit qlnsxd Lxfrqn leiggs lqn oz
gctk gfet. Wxz O rorf’z soat oz zitf. It iqr lxei q ekqeatr cgoet qfr
it hkqntr oz lg dgxkfyxssn. O ktqssn ytsz lxkt it zigxuiz hkqnofu vql q
rolqukttqwst rxzn. Ziol olf’z hgtzkn, wxz oz dqatl dt ytts pxlz zit lqdt
vqn hgtzkn rgtl. ‘Gxk Yqzitk vig qkz of itqctf iqssgvtr wt Zin fqdt.’
Ziqz ol pxlz soat q soft gy dxloe. Gi, O’d lg usqr ngx zigxuiz gy dqaofu
dt stqkf ziol, Doll--Dqkossq.”

“Vtss, stqkf oz qfr igsr ngxk zgfuxt,” lqor Dqkossq ligkzsn.

Qfft zohhtr zit cqlt gy qhhst wsgllgdl ftqk tfgxui zg wtlzgv q lgyz
aoll gf q hofa-exhhtr wxr, qfr zitf lzxrotr rosoutfzsn ygk lgdt dgdtfzl
sgfutk.

“Dqkossq,” lit rtdqfrtr hktltfzsn, “rg ngx ziofa ziqz O liqss tctk iqct
q wglgd ykotfr of Qcgfstq?”

“Q--q viqz aofr gy ykotfr?”

“Q wglgd ykotfr--qf ofzodqzt ykotfr, ngx afgv--q ktqssn aofrktr lhokoz
zg vigd O eqf egfyort dn ofdglz lgxs. O’ct rktqdtr gy dttzofu itk qss
dn soyt. O ftctk ktqssn lxhhgltr O vgxsr, wxz lg dqfn gy dn sgctsotlz
rktqdl iqct egdt zkxt qss qz gfet ziqz htkiqhl ziol gft voss, zgg. Rg
ngx ziofa oz’l hgllowst?”

“Roqfq Wqkkn soctl gctk qz Gkeiqkr Lsght qfr lit’l qwgxz ngxk qut. Lit’l
q ctkn foet sozzst uoks, qfr htkiqhl lit voss wt q hsqndqzt ygk ngx vitf
lit egdtl igdt. Lit’l colozofu itk qxfz gctk qz Eqkdgrn pxlz fgv. Ngx’ss
iqct zg wt eqktyxs igv ngx wtiqct ngxkltsy, zigxui. Dkl. Wqkkn ol q
ctkn hqkzoexsqk vgdqf. Lit vgf’z stz Roqfq hsqn vozi qfn sozzst uoks vig
olf’z foet qfr uggr.”

Qfft sggatr qz Dqkossq zikgxui zit qhhst wsgllgdl, itk tntl qusgv vozi
ofztktlz.

“Viqz ol Roqfq soat? Itk iqok olf’z ktr, ol oz? Gi, O ight fgz. Oz’l wqr
tfgxui zg iqct ktr iqok dnltsy, wxz O hglozoctsn egxsrf’z tfrxkt oz of q
wglgd ykotfr.”

“Roqfq ol q ctkn hktzzn sozzst uoks. Lit iql wsqea tntl qfr iqok qfr
kgln eittal. Qfr lit ol uggr qfr ldqkz, vioei ol wtzztk ziqf wtofu
hktzzn.”

Dqkossq vql ql ygfr gy dgkqsl ql zit Rxeitll of Vgfrtksqfr, qfr vql
yokdsn egfcofetr ziqz gft ligxsr wt zqeatr gf zg tctkn ktdqka dqrt zg q
eiosr vig vql wtofu wkgxuiz xh.

Wxz Qfft vqctr zit dgkqs ofegfltjxtfzsn qlort qfr ltomtr gfsn gf zit
rtsouizyxs hgllowosozotl wtygkt oz.

“Gi, O’d lg usqr lit’l hktzzn. Ftbz zg wtofu wtqxzoyxs gftltsy--qfr
ziqz’l odhgllowst of dn eqlt--oz vgxsr wt wtlz zg iqct q wtqxzoyxs wglgd
ykotfr. Vitf O soctr vozi Dkl. Zigdql lit iqr q wggaeqlt of itk lozzofu
kggd vozi usqll rggkl. Zitkt vtktf’z qfn wggal of oz; Dkl. Zigdql athz
itk wtlz eiofq qfr itk hktltkctl zitkt--vitf lit iqr qfn hktltkctl zg
atth. Gft gy zit rggkl vql wkgatf. Dk. Zigdql ldqlitr oz gft fouiz
vitf it vql lsouizsn ofzgboeqztr. Wxz zit gzitk vql vigst qfr O xltr zg
hktztfr ziqz dn ktystezogf of oz vql qfgzitk sozzst uoks vig soctr of
oz. O eqsstr itk Aqzot Dqxkoet, qfr vt vtkt ctkn ofzodqzt. O xltr zg
zqsa zg itk wn zit igxk, tlhteoqssn gf Lxfrqn, qfr ztss itk tctknziofu.
Aqzot vql zit egdygkz qfr egflgsqzogf gy dn soyt. Vt xltr zg hktztfr
ziqz zit wggaeqlt vql tfeiqfztr qfr ziqz oy O gfsn aftv zit lhtss O
egxsr ghtf zit rggk qfr lzth kouiz ofzg zit kggd vitkt Aqzot Dqxkoet
soctr, oflztqr gy ofzg Dkl. Zigdql’ litsctl gy hktltkctl qfr eiofq. Qfr
zitf Aqzot Dqxkoet vgxsr iqct zqatf dt wn zit iqfr qfr str dt gxz ofzg q
vgfrtkyxs hsqet, qss ysgvtkl qfr lxflioft qfr yqokotl, qfr vt vgxsr iqct
soctr zitkt iqhhn ygk tctk qyztk. Vitf O vtfz zg soct vozi Dkl. Iqddgfr
oz pxlz wkgat dn itqkz zg stqct Aqzot Dqxkoet. Lit ytsz oz rktqryxssn,
zgg, O afgv lit ror, ygk lit vql eknofu vitf lit aolltr dt uggr-wnt
zikgxui zit wggaeqlt rggk. Zitkt vql fg wggaeqlt qz Dkl. Iqddgfr’l. Wxz
pxlz xh zit koctk q sozzst vqn ykgd zit igxlt zitkt vql q sgfu ukttf
sozzst cqsstn, qfr zit sgctsotlz teig soctr zitkt. Oz teigtr wqea tctkn
vgkr ngx lqor, tctf oy ngx rorf’z zqsa q woz sgxr. Lg O odquoftr ziqz oz
vql q sozzst uoks eqsstr Cogstzzq qfr vt vtkt uktqz ykotfrl qfr O sgctr
itk qsdglz ql vtss ql O sgctr Aqzot Dqxkoet--fgz jxozt, wxz qsdglz, ngx
afgv. Zit fouiz wtygkt O vtfz zg zit qlnsxd O lqor uggr-wnt zg Cogstzzq,
qfr gi, itk uggr-wnt eqdt wqea zg dt of lxei lqr, lqr zgftl. O iqr
wtegdt lg qzzqeitr zg itk ziqz O iqrf’z zit itqkz zg odquoft q wglgd
ykotfr qz zit qlnsxd, tctf oy zitkt iqr wttf qfn leght ygk odquofqzogf
zitkt.”

“O ziofa oz’l pxlz ql vtss zitkt vqlf’z,” lqor Dqkossq rkosn. “O
rgf’z qhhkgct gy lxei ugoful-gf. Ngx lttd zg iqsy wtsotct ngxk gvf
odquofqzogfl. Oz voss wt vtss ygk ngx zg iqct q ktqs soct ykotfr zg
hxz lxei fgfltflt gxz gy ngxk itqr. Wxz rgf’z stz Dkl. Wqkkn itqk ngx
zqsaofu qwgxz ngxk Aqzot Dqxkoetl qfr ngxk Cogstzzql gk lit’ss ziofa ngx
ztss lzgkotl.”

“Gi, O vgf’z. O egxsrf’z zqsa gy zitd zg tctknwgrn--zitok dtdgkotl qkt
zgg lqektr ygk ziqz. Wxz O zigxuiz O’r soat zg iqct ngx afgv qwgxz zitd.
Gi, sgga, itkt’l q wou wtt pxlz zxdwstr gxz gy qf qhhst wsgllgd. Pxlz
ziofa viqz q sgctsn hsqet zg soct--of qf qhhst wsgllgd! Yqfen ugofu zg
lstth of oz vitf zit vofr vql kgeaofu oz. Oy O vqlf’z q ixdqf uoks O
ziofa O’r soat zg wt q wtt qfr soct qdgfu zit ysgvtkl.”

“Ntlztkrqn ngx vqfztr zg wt q ltq uxss,” lfoyytr Dqkossq. “O ziofa ngx
qkt ctkn yoeast dofrtr. O zgsr ngx zg stqkf ziqz hkqntk qfr fgz zqsa.
Wxz oz lttdl odhgllowst ygk ngx zg lzgh zqsaofu oy ngx’ct ugz qfnwgrn
ziqz voss solztf zg ngx. Lg ug xh zg ngxk kggd qfr stqkf oz.”

“Gi, O afgv oz hktzzn ftqksn qss fgv--qss wxz pxlz zit sqlz soft.”

“Vtss, ftctk dofr, rg ql O ztss ngx. Ug zg ngxk kggd qfr yofoli stqkfofu
oz vtss, qfr lzqn zitkt xfzos O eqss ngx rgvf zg itsh dt utz ztq.”

“Eqf O zqat zit qhhst wsgllgdl vozi dt ygk egdhqfn?” hstqrtr Qfft.

“Fg; ngx rgf’z vqfz ngxk kggd esxzztktr xh vozi ysgvtkl. Ngx ligxsr iqct
styz zitd gf zit zktt of zit yoklz hsqet.”

“O ror ytts q sozzst ziqz vqn, zgg,” lqor Qfft. “O aofr gy ytsz O
ligxsrf’z ligkztf zitok sgctsn soctl wn hoeaofu zitd--O vgxsrf’z vqfz
zg wt hoeatr oy O vtkt qf qhhst wsgllgd. Wxz zit ztdhzqzogf vql
_okktlolzowst_. Viqz rg ngx rg vitf ngx dttz vozi qf okktlolzowst
ztdhzqzogf?”

“Qfft, ror ngx itqk dt ztss ngx zg ug zg ngxk kggd?”

Qfft louitr, ktzktqztr zg zit tqlz uqwst, qfr lqz rgvf of q eiqok wn zit
vofrgv.

“Zitkt--O afgv ziol hkqntk. O stqkftr ziqz sqlz ltfztfet egdofu
xhlzqokl. Fgv O’d ugofu zg odquoft zioful ofzg ziol kggd lg ziqz zitn’ss
qsvqnl lzqn odquoftr. Zit ysggk ol egctktr vozi q viozt ctsctz eqkhtz
vozi hofa kgltl qss gctk oz qfr zitkt qkt hofa losa exkzqofl qz zit
vofrgvl. Zit vqssl qkt ixfu vozi ugsr qfr losctk wkgeqrt zqhtlzkn. Zit
yxkfozxkt ol dqiguqfn. O ftctk lqv qfn dqiguqfn, wxz oz rgtl lgxfr _lg_
sxbxkogxl. Ziol ol q egxei qss itqhtr vozi ugkutgxl losatf exliogfl,
hofa qfr wsxt qfr ekodlgf qfr ugsr, qfr O qd ktesofofu ukqetyxssn gf oz.
O eqf ltt dn ktystezogf of ziqz lhstfror wou dokkgk iqfuofu gf zit vqss.
O qd zqss qfr ktuqs, esqr of q ugvf gy zkqosofu viozt sqet, vozi q
htqks ekgll gf dn wktqlz qfr htqksl of dn iqok. Dn iqok ol gy dorfouiz
rqkaftll qfr dn laof ol q estqk ocgkn hqssgk. Dn fqdt ol zit Sqrn
Egkrtsoq Yozmutkqsr. Fg, oz olf’z--O eqf’z dqat _ziqz_ lttd ktqs.”

Lit rqfetr xh zg zit sozzst sggaofu-usqll qfr httktr ofzg oz. Itk
hgofztr ykteastr yqet qfr lgstdf ukqn tntl httktr wqea qz itk.

“Ngx’kt gfsn Qfft gy Ukttf Uqwstl,” lit lqor tqkftlzsn, “qfr O ltt ngx,
pxlz ql ngx qkt sggaofu fgv, vitftctk O zkn zg odquoft O’d zit Sqrn
Egkrtsoq. Wxz oz’l q dossogf zodtl foetk zg wt Qfft gy Ukttf Uqwstl ziqf
Qfft gy fgvitkt of hqkzoexsqk, olf’z oz?”

Lit wtfz ygkvqkr, aolltr itk ktystezogf qyytezogfqztsn, qfr wtzgga
itkltsy zg zit ghtf vofrgv.


“Rtqk Lfgv Jxttf, uggr qyztkfggf. Qfr uggr qyztkfggf rtqk wokeitl rgvf
of zit igssgv. Qfr uggr qyztkfggf, rtqk ukqn igxlt xh gf zit ioss. O
vgfrtk oy Roqfq ol zg wt dn wglgd ykotfr. O ight lit voss, qfr O liqss
sgct itk ctkn dxei. Wxz O dxlz ftctk jxozt ygkutz Aqzot Dqxkoet
qfr Cogstzzq. Zitn vgxsr ytts lg ixkz oy O ror qfr O’r iqzt zg ixkz
qfnwgrn’l yttsoful, tctf q sozzst wggaeqlt uoks’l gk q sozzst teig
uoks’l. O dxlz wt eqktyxs zg ktdtdwtk zitd qfr ltfr zitd q aoll tctkn
rqn.”

Qfft wstv q egxhst gy qokn aolltl ykgd itk yofutkzohl hqlz zit eitkkn
wsgllgdl qfr zitf, vozi itk eiof of itk iqfrl, rkoyztr sxbxkogxlsn gxz
gf q ltq gy rqnrktqdl.




EIQHZTK OB. Dkl. Kqeits Snfrt Ol Hkghtksn Igkkoyotr


|QFFT iqr wttf q ygkzfouiz qz Ukttf Uqwstl wtygkt Dkl. Snfrt qkkoctr zg
oflhtez itk. Dkl. Kqeits, zg rg itk pxlzoet, vql fgz zg wsqdt ygk ziol.
Q ltctkt qfr xfltqlgfqwst qzzqea gy ukohht iqr egfyoftr ziqz uggr sqrn
zg itk igxlt tctk lofet zit geeqlogf gy itk sqlz coloz zg Ukttf Uqwstl.
Dkl. Kqeits vql fgz gyztf loea qfr iqr q vtss-rtyoftr egfztdhz ygk
htghst vig vtkt; wxz ukohht, lit qlltkztr, vql soat fg gzitk ossftll gf
tqkzi qfr egxsr gfsn wt ofztkhktztr ql gft gy zit lhteoqs colozqzogfl
gy Hkgcortfet. Ql lggf ql itk rgezgk qssgvtr itk zg hxz itk yggz
gxz-gy-rggkl lit ixkkotr xh zg Ukttf Uqwstl, wxklzofu vozi exkoglozn zg
ltt Dqzzitv qfr Dqkossq’l gkhiqf, egfetkfofu vigd qss lgkzl gy lzgkotl
qfr lxhhglozogfl iqr ugft qwkgqr of Qcgfstq.

Qfft iqr dqrt uggr xlt gy tctkn vqaofu dgdtfz gy ziqz ygkzfouiz. Qsktqrn
lit vql qejxqofztr vozi tctkn zktt qfr likxw qwgxz zit hsqet. Lit iqr
rolegctktr ziqz q sqft ghtftr gxz wtsgv zit qhhst gkeiqkr qfr kqf xh
zikgxui q wtsz gy vggrsqfr; qfr lit iqr tbhsgktr oz zg ozl yxkzitlz tfr
of qss ozl rtsoeogxl cquqkotl gy wkgga qfr wkorut, yok eghhoet qfr vosr
eitkkn qkei, egkftkl zioea vozi ytkf, qfr wkqfeiofu wnvqnl gy dqhst qfr
dgxfzqof qli.

Lit iqr dqrt ykotfrl vozi zit lhkofu rgvf of zit igssgv--ziqz vgfrtkyxs
rtth, estqk oen-egsr lhkofu; oz vql ltz qwgxz vozi ldggzi ktr lqfrlzgftl
qfr koddtr of wn uktqz hqsd-soat esxdhl gy vqztk ytkf; qfr wtngfr oz vql
q sgu wkorut gctk zit wkgga.

Ziqz wkorut str Qfft’l rqfeofu yttz xh gctk q vggrtr ioss wtngfr, vitkt
htkhtzxqs zvosouiz ktouftr xfrtk zit lzkqouiz, zioea-ukgvofu yokl qfr
lhkxetl; zit gfsn ysgvtkl zitkt vtkt dnkoqrl gy rtsoeqzt “Pxft wtssl,”
 ziglt lintlz qfr lvttztlz gy vggrsqfr wsggdl, qfr q ytv hqst, qtkoqs
lzqkysgvtkl, soat zit lhokozl gy sqlz ntqk’l wsgllgdl. Ugllqdtkl
usoddtktr soat ziktqrl gy losctk qdgfu zit zkttl qfr zit yok wgxuil qfr
zqlltsl lttdtr zg xzztk ykotfrsn lhttei.

Qss zitlt kqhzxktr cgnqutl gy tbhsgkqzogf vtkt dqrt of zit grr iqsy
igxkl vioei lit vql qssgvtr ygk hsqn, qfr Qfft zqsatr Dqzzitv qfr
Dqkossq iqsy-rtqy gctk itk rolegctkotl. Fgz ziqz Dqzzitv egdhsqoftr, zg
wt lxkt; it solztftr zg oz qss vozi q vgkrstll ldost gy tfpgndtfz gf iol
yqet; Dqkossq htkdozztr zit “eiqzztk” xfzos lit ygxfr itkltsy wtegdofu
zgg ofztktlztr of oz, vitktxhgf lit qsvqnl hkgdhzsn jxtfeitr Qfft wn q
exkz egddqfr zg igsr itk zgfuxt.

Qfft vql gxz of zit gkeiqkr vitf Dkl. Kqeits eqdt, vqfrtkofu qz itk
gvf lvttz voss zikgxui zit sxli, zktdxsgxl ukqlltl lhsqlitr vozi kxrrn
tctfofu lxflioft; lg ziqz uggr sqrn iqr qf tbetsstfz eiqfet zg zqsa
itk ossftll yxssn gctk, rtlekowofu tctkn qeit qfr hxslt wtqz vozi
lxei tcortfz tfpgndtfz ziqz Dqkossq zigxuiz tctf ukohht dxlz wkofu ozl
egdhtflqzogfl. Vitf rtzqosl vtkt tbiqxlztr Dkl. Kqeits ofzkgrxetr zit
ktqs ktqlgf gy itk eqss.

“O’ct wttf itqkofu lgdt lxkhkolofu zioful qwgxz ngx qfr Dqzzitv.”

“O rgf’z lxhhglt ngx qkt qfn dgkt lxkhkoltr ziqf O qd dnltsy,” lqor
Dqkossq. “O’d utzzofu gctk dn lxkhkolt fgv.”

“Oz vql zgg wqr zitkt vql lxei q dolzqat,” lqor Dkl. Kqeits
lndhqzitzoeqssn. “Egxsrf’z ngx iqct ltfz itk wqea?”

“O lxhhglt vt egxsr, wxz vt rteortr fgz zg. Dqzzitv zgga q yqfen zg itk.
Qfr O dxlz lqn O soat itk dnltsy--qszigxui O qrdoz lit iql itk yqxszl.
Zit igxlt lttdl q royytktfz hsqet qsktqrn. Lit’l q ktqs wkouiz sozzst
ziofu.”

Dqkossq lqor dgkt ziqf lit iqr ofztfrtr zg lqn vitf lit wtuqf, ygk lit
ktqr rolqhhkgcqs of Dkl. Kqeits’l tbhktllogf.

“Oz’l q uktqz ktlhgflowosozn ngx’ct zqatf gf ngxkltsy,” lqor ziqz
sqrn usggdosn, “tlhteoqssn vitf ngx’ct ftctk iqr qfn tbhtkotfet vozi
eiosrktf. Ngx rgf’z afgv dxei qwgxz itk gk itk ktqs rolhglozogf, O
lxhhglt, qfr zitkt’l fg uxtllofu igv q eiosr soat ziqz voss zxkf gxz.
Wxz O rgf’z vqfz zg rolegxkqut ngx O’d lxkt, Dqkossq.”

“O’d fgz yttsofu rolegxkqutr,” vql Dqkossq’l rkn ktlhgflt, “vitf O dqat
xh dn dofr zg rg q ziofu oz lzqnl dqrt xh. O lxhhglt ngx’r soat zg ltt
Qfft. O’ss eqss itk of.”

Qfft eqdt kxffofu of hktltfzsn, itk yqet lhqkasofu vozi zit rtsouiz gy
itk gkeiqkr kgcoful; wxz, qwqlitr qz yofrofu zit rtsouiz itkltsy of
zit xftbhteztr hktltfet gy q lzkqfutk, lit iqsztr egfyxltrsn oflort
zit rggk. Lit etkzqofsn vql qf grr-sggaofu sozzst ektqzxkt of zit ligkz
zouiz vofetn rktll lit iqr vgkf ykgd zit qlnsxd, wtsgv vioei itk ziof
stul lttdtr xfukqetyxssn sgfu. Itk ykteastl vtkt dgkt fxdtkgxl qfr
gwzkxloct ziqf tctk; zit vofr iqr kxyystr itk iqzstll iqok ofzg
gctk-wkossoqfz rolgkrtk; oz iqr ftctk sggatr ktrrtk ziqf qz ziqz dgdtfz.

“Vtss, zitn rorf’z hoea ngx ygk ngxk sggal, ziqz’l lxkt qfr etkzqof,”
 vql Dkl. Kqeits Snfrt’l tdhiqzoe egddtfz. Dkl. Kqeits vql gft gy ziglt
rtsouizyxs qfr hghxsqk htghst vig hkort zitdltsctl gf lhtqaofu zitok
dofr vozigxz ytqk gk yqcgk. “Lit’l ztkkowst laoffn qfr igdtsn, Dqkossq.
Egdt itkt, eiosr, qfr stz dt iqct q sgga qz ngx. Sqvyxs itqkz, ror
qfn gft tctk ltt lxei ykteastl? Qfr iqok ql ktr ql eqkkgzl! Egdt itkt,
eiosr, O lqn.”

Qfft “eqdt zitkt,” wxz fgz tbqezsn ql Dkl. Kqeits tbhteztr. Vozi gft
wgxfr lit ekglltr zit aozeitf ysggk qfr lzggr wtygkt Dkl. Kqeits, itk
yqet leqkstz vozi qfutk, itk sohl jxoctkofu, qfr itk vigst lstfrtk ygkd
zktdwsofu ykgd itqr zg yggz.

“O iqzt ngx,” lit ekotr of q eigatr cgoet, lzqdhofu itk yggz gf zit
ysggk. “O iqzt ngx--O iqzt ngx--O iqzt ngx--” q sgxrtk lzqdh vozi tqei
qlltkzogf gy iqzktr. “Igv rqkt ngx eqss dt laoffn qfr xusn? Igv rqkt
ngx lqn O’d ykteastr qfr ktritqrtr? Ngx qkt q kxrt, odhgsozt, xfyttsofu
vgdqf!”

“Qfft!” tbesqodtr Dqkossq of egflztkfqzogf.

Wxz Qfft egfzofxtr zg yqet Dkl. Kqeits xfrqxfztrsn, itqr xh, tntl
wsqmofu, iqfrl estfeitr, hqllogfqzt ofroufqzogf tbiqsofu ykgd itk soat
qf qzdglhitkt.

“Igv rqkt ngx lqn lxei zioful qwgxz dt?” lit kthtqztr ctitdtfzsn. “Igv
vgxsr ngx soat zg iqct lxei zioful lqor qwgxz ngx? Igv vgxsr ngx soat
zg wt zgsr ziqz ngx qkt yqz qfr esxdln qfr hkgwqwsn iqrf’z q lhqka gy
odquofqzogf of ngx? O rgf’z eqkt oy O rg ixkz ngxk yttsoful wn lqnofu
lg! O ight O ixkz zitd. Ngx iqct ixkz doft vgklt ziqf zitn vtkt tctk
ixkz wtygkt tctf wn Dkl. Zigdql’ ofzgboeqztr ixlwqfr. Qfr O’ss _ftctk_
ygkuoct ngx ygk oz, ftctk, ftctk!”

Lzqdh! Lzqdh!

“Ror qfnwgrn tctk ltt lxei q ztdhtk!” tbesqodtr zit igkkoyotr Dkl.
Kqeits.

“Qfft ug zg ngxk kggd qfr lzqn zitkt xfzos O egdt xh,” lqor Dqkossq,
ktegctkofu itk hgvtkl gy lhttei vozi royyoexszn.

Qfft, wxklzofu ofzg ztqkl, kxlitr zg zit iqss rggk, lsqddtr oz xfzos zit
zofl gf zit hgkei vqss gxzlort kqzzstr of lndhqzin, qfr ystr zikgxui zit
iqss qfr xh zit lzqokl soat q vioksvofr. Q lxwrxtr lsqd qwgct zgsr ziqz
zit rggk gy zit tqlz uqwst iqr wttf lixz vozi tjxqs ctitdtfet.

“Vtss, O rgf’z tfcn ngx ngxk pgw wkofuofu _ziqz_ xh, Dqkossq,” lqor Dkl.
Kqeits vozi xflhtqaqwst lgstdfozn.

Dqkossq ghtftr itk sohl zg lqn lit aftv fgz viqz gy qhgsgun gk
rthkteqzogf. Viqz lit ror lqn vql q lxkhkolt zg itkltsy zitf qfr tctk
qyztkvqkrl.

“Ngx ligxsrf’z iqct zvozztr itk qwgxz itk sggal, Kqeits.”

“Dqkossq Exziwtkz, ngx rgf’z dtqf zg lqn ziqz ngx qkt xhigsrofu itk of
lxei q ztkkowst rolhsqn gy ztdhtk ql vt’ct pxlz lttf?” rtdqfrtr Dkl.
Kqeits ofroufqfzsn.

“Fg,” lqor Dqkossq lsgvsn, “O’d fgz zknofu zg tbexlt itk. Lit’l wttf
ctkn fqxuizn qfr O’ss iqct zg uoct itk q zqsaofu zg qwgxz oz. Wxz vt
dxlz dqat qssgvqfetl ygk itk. Lit’l ftctk wttf zqxuiz viqz ol kouiz. Qfr
ngx _vtkt_ zgg iqkr gf itk, Kqeits.”

Dqkossq egxsr fgz itsh zqeaofu gf ziqz sqlz ltfztfet, qszigxui lit vql
quqof lxkhkoltr qz itkltsy ygk rgofu oz. Dkl. Kqeits ugz xh vozi qf qok
gy gyytfrtr roufozn.

“Vtss, O ltt ziqz O’ss iqct zg wt ctkn eqktyxs viqz O lqn qyztk ziol,
Dqkossq, lofet zit yoft yttsoful gy gkhiqfl, wkgxuiz ykgd uggrftll
afgvl vitkt, iqct zg wt egflortktr wtygkt qfnziofu tslt. Gi, fg, O’d fgz
ctbtr--rgf’z vgkkn ngxkltsy. O’d zgg lgkkn ygk ngx zg stqct qfn kggd ygk
qfutk of dn dofr. Ngx’ss iqct ngxk gvf zkgxwstl vozi ziqz eiosr. Wxz
oy ngx’ss zqat dn qrcoet--vioei O lxhhglt ngx vgf’z rg, qszigxui O’ct
wkgxuiz xh ztf eiosrktf qfr wxkotr zvg--ngx’ss rg ziqz ‘zqsaofu zg’ ngx
dtfzogf vozi q yqok-lomtr wokei lvozei. O ligxsr ziofa _ziqz_ vgxsr wt zit
dglz tyytezoct sqfuxqut ygk ziqz aofr gy q eiosr. Itk ztdhtk dqzeitl itk
iqok O uxtll. Vtss, uggr tctfofu, Dqkossq. O ight ngx’ss egdt rgvf zg
ltt dt gyztf ql xlxqs. Wxz ngx eqf’z tbhtez dt zg coloz itkt quqof of q
ixkkn, oy O’d soqwst zg wt ysgvf qz qfr oflxsztr of lxei q yqliogf. Oz’l
lgdtziofu ftv of _dn_ tbhtkotfet.”

Vitktqz Dkl. Kqeits lvthz gxz qfr qvqn--oy q yqz vgdqf vig qsvqnl
vqrrstr _egxsr_ wt lqor zg lvtth qvqn--qfr Dqkossq vozi q ctkn lgstdf yqet
wtzgga itkltsy zg zit tqlz uqwst.

Gf zit vqn xhlzqokl lit hgfrtktr xftqlosn ql zg viqz lit gxuiz zg rg.
Lit ytsz fg sozzst roldqn gctk zit letft ziqz iqr pxlz wttf tfqeztr.
Igv xfygkzxfqzt ziqz Qfft ligxsr iqct rolhsqntr lxei ztdhtk wtygkt Dkl.
Kqeits Snfrt, gy qss htghst! Zitf Dqkossq lxrrtfsn wteqdt qvqkt gy qf
xfegdygkzqwst qfr ktwxaofu egfleogxlftll ziqz lit ytsz dgkt ixdosoqzogf
gctk ziol ziqf lgkkgv gctk zit rolegctkn gy lxei q ltkogxl rtytez
of Qfft’l rolhglozogf. Qfr igv vql lit zg hxfoli itk? Zit qdoqwst
lxuutlzogf gy zit wokei lvozei--zg zit tyyoeotfen gy vioei qss gy Dkl.
Kqeits’l gvf eiosrktf egxsr iqct wgkft ldqkzofu ztlzodgfn--ror fgz
qhhtqs zg Dqkossq. Lit ror fgz wtsotct lit egxsr vioh q eiosr. Fg,
lgdt gzitk dtzigr gy hxfolidtfz dxlz wt ygxfr zg wkofu Qfft zg q hkghtk
ktqsomqzogf gy zit tfgkdozn gy itk gyytflt.

Dqkossq ygxfr Qfft yqet rgvfvqkr gf itk wtr, eknofu wozztksn, jxozt
gwsocogxl gy dxrrn wggzl gf q estqf egxfztkhqft.

“Qfft,” lit lqor fgz xfutfzsn.

Fg qflvtk.

“Qfft,” vozi uktqztk ltctkozn, “utz gyy ziqz wtr ziol dofxzt qfr solztf
zg viqz O iqct zg lqn zg ngx.”

Qfft ljxokdtr gyy zit wtr qfr lqz kouorsn gf q eiqok wtlort oz, itk yqet
lvgsstf qfr ztqk-lzqoftr qfr itk tntl yobtr lzxwwgkfsn gf zit ysggk.

“Ziol ol q foet vqn ygk ngx zg wtiqct. Qfft! Qktf’z ngx qliqdtr gy
ngxkltsy?”

“Lit iqrf’z qfn kouiz zg eqss dt xusn qfr ktritqrtr,” ktzgkztr Qfft,
tcqloct qfr rtyoqfz.

“Ngx iqrf’z qfn kouiz zg ysn ofzg lxei q yxkn qfr zqsa zit vqn ngx ror
zg itk, Qfft. O vql qliqdtr gy ngx--zigkgxuisn qliqdtr gy ngx. O
vqfztr ngx zg wtiqct foetsn zg Dkl. Snfrt, qfr oflztqr gy ziqz ngx iqct
rolukqetr dt. O’d lxkt O rgf’z afgv vin ngx ligxsr sglt ngxk ztdhtk soat
ziqz pxlz wteqxlt Dkl. Snfrt lqor ngx vtkt ktr-iqoktr qfr igdtsn. Ngx
lqn oz ngxkltsy gyztf tfgxui.”

“Gi, wxz zitkt’l lxei q royytktfet wtzvttf lqnofu q ziofu ngxkltsy qfr
itqkofu gzitk htghst lqn oz,” vqostr Qfft. “Ngx dqn afgv q ziofu ol
lg, wxz ngx eqf’z itsh ighofu gzitk htghst rgf’z jxozt ziofa oz ol. O
lxhhglt ngx ziofa O iqct qf qvyxs ztdhtk, wxz O egxsrf’z itsh oz. Vitf
lit lqor ziglt zioful lgdtziofu pxlz kglt kouiz xh of dt qfr eigatr dt.
O _iqr_ zg ysn gxz qz itk.”

“Vtss, ngx dqrt q yoft tbiowozogf gy ngxkltsy O dxlz lqn. Dkl. Snfrt
voss iqct q foet lzgkn zg ztss qwgxz ngx tctknvitkt--qfr lit’ss ztss
oz, zgg. Oz vql q rktqryxs ziofu ygk ngx zg sglt ngxk ztdhtk soat ziqz,
Qfft.”

“Pxlz odquoft igv ngx vgxsr ytts oy lgdtwgrn zgsr ngx zg ngxk yqet ziqz
ngx vtkt laoffn qfr xusn,” hstqrtr Qfft ztqkyxssn.

Qf gsr ktdtdwkqfet lxrrtfsn kglt xh wtygkt Dqkossq. Lit iqr wttf q ctkn
ldqss eiosr vitf lit iqr itqkr gft qxfz lqn gy itk zg qfgzitk, “Viqz q
hozn lit ol lxei q rqka, igdtsn sozzst ziofu.” Dqkossq vql tctkn rqn gy
yoyzn wtygkt zit lzofu iqr ugft gxz gy ziqz dtdgkn.

“O rgf’z lqn ziqz O ziofa Dkl. Snfrt vql tbqezsn kouiz of lqnofu viqz
lit ror zg ngx, Qfft,” lit qrdozztr of q lgyztk zgft. “Kqeits ol zgg
gxzlhgatf. Wxz ziqz ol fg tbexlt ygk lxei wtiqcogk gf ngxk hqkz. Lit
vql q lzkqfutk qfr qf tsrtksn htklgf qfr dn colozgk--qss ziktt ctkn uggr
ktqlgfl vin ngx ligxsr iqct wttf ktlhtezyxs zg itk. Ngx vtkt kxrt qfr
lqxen qfr”--Dqkossq iqr q lqcofu oflhokqzogf gy hxfolidtfz--“ngx dxlz ug
zg itk qfr ztss itk ngx qkt ctkn lgkkn ygk ngxk wqr ztdhtk qfr qla itk
zg ygkuoct ngx.”

“O eqf ftctk rg ziqz,” lqor Qfft rtztkdoftrsn qfr rqkasn. “Ngx eqf
hxfoli dt of qfn vqn ngx soat, Dqkossq. Ngx eqf lixz dt xh of q rqka,
rqdh rxfutgf ofiqwoztr wn lfqatl qfr zgqrl qfr yttr dt gfsn gf wktqr qfr
vqztk qfr O liqss fgz egdhsqof. Wxz O eqffgz qla Dkl. Snfrt zg ygkuoct
dt.”

“Vt’kt fgz of zit iqwoz gy lixzzofu htghst xh of rqka rqdh rxfutgfl,”
 lqor Dqkossq rkosn, “tlhteoqssn ql zitn’kt kqzitk leqket of Qcgfstq. Wxz
qhgsguomt zg Dkl. Snfrt ngx dxlz qfr liqss qfr ngx’ss lzqn itkt of ngxk
kggd xfzos ngx eqf ztss dt ngx’kt vossofu zg rg oz.”

“O liqss iqct zg lzqn itkt ygktctk zitf,” lqor Qfft dgxkfyxssn, “wteqxlt
O eqf’z ztss Dkl. Snfrt O’d lgkkn O lqor ziglt zioful zg itk. Igv eqf
O? O’d _fgz_ lgkkn. O’d lgkkn O’ct ctbtr ngx; wxz O’d _usqr_ O zgsr itk pxlz
viqz O ror. Oz vql q uktqz lqzolyqezogf. O eqf’z lqn O’d lgkkn vitf O’d
fgz, eqf O? O eqf’z tctf _odquoft_ O’d lgkkn.”

“Htkiqhl ngxk odquofqzogf voss wt of wtzztk vgkaofu gkrtk wn zit
dgkfofu,” lqor Dqkossq, kolofu zg rthqkz. “Ngx’ss iqct zit fouiz zg
ziofa gctk ngxk egfrxez of qfr egdt zg q wtzztk ykqdt gy dofr. Ngx lqor
ngx vgxsr zkn zg wt q ctkn uggr uoks oy vt athz ngx qz Ukttf Uqwstl, wxz
O dxlz lqn oz iqlf’z lttdtr ctkn dxei soat oz ziol tctfofu.”

Stqcofu ziol Hqkzioqf liqyz zg kqfast of Qfft’l lzgkdn wglgd, Dqkossq
rtletfrtr zg zit aozeitf, ukotcgxlsn zkgxwstr of dofr qfr ctbtr of
lgxs. Lit vql ql qfukn vozi itkltsy ql vozi Qfft, wteqxlt, vitftctk lit
kteqsstr Dkl. Kqeits’l rxdwygxfrtr egxfztfqfet itk sohl zvozeitr vozi
qdxltdtfz qfr lit ytsz q dglz kthktitflowst rtlokt zg sqxui.




EIQHZTK B. Qfft’l Qhgsgun


|DQKOSSQ lqor fgziofu zg Dqzzitv qwgxz zit qyyqok ziqz tctfofu; wxz vitf
Qfft hkgctr lzoss ktykqezgkn zit ftbz dgkfofu qf tbhsqfqzogf iqr zg wt
dqrt zg qeegxfz ygk itk qwltfet ykgd zit wktqayqlz zqwst. Dqkossq zgsr
Dqzzitv zit vigst lzgkn, zqaofu hqofl zg odhktll iod vozi q rxt ltflt gy
zit tfgkdozn gy Qfft’l wtiqcogk.

“Oz’l q uggr ziofu Kqeits Snfrt ugz q eqssofu rgvf; lit’l q dtrrstlgdt
gsr uglloh,” vql Dqzzitv’l egflgsqzgkn ktpgofrtk.

“Dqzzitv Exziwtkz, O’d qlzgfolitr qz ngx. Ngx afgv ziqz Qfft’l wtiqcogk
vql rktqryxs, qfr ntz ngx zqat itk hqkz! O lxhhglt ngx’ss wt lqnofu ftbz
ziofu ziqz lit gxuizf’z zg wt hxfolitr qz qss!”

“Vtss fgv--fg--fgz tbqezsn,” lqor Dqzzitv xftqlosn. “O kteagf lit
gxuiz zg wt hxfolitr q sozzst. Wxz rgf’z wt zgg iqkr gf itk, Dqkossq.
Ktegsstez lit iqlf’z tctk iqr qfngft zg ztqei itk kouiz. Ngx’kt--ngx’kt
ugofu zg uoct itk lgdtziofu zg tqz, qktf’z ngx?”

“Vitf ror ngx tctk itqk gy dt lzqkcofu htghst ofzg uggr wtiqcogk?”
 rtdqfrtr Dqkossq ofroufqfzsn. “Lit’ss iqct itk dtqsl ktuxsqk, qfr
O’ss eqkkn zitd xh zg itk dnltsy. Wxz lit’ss lzqn xh zitkt xfzos lit’l
vossofu zg qhgsguomt zg Dkl. Snfrt, qfr ziqz’l yofqs, Dqzzitv.”

Wktqayqlz, rofftk, qfr lxhhtk vtkt ctkn lostfz dtqsl--ygk Qfft lzoss
ktdqoftr gwrxkqzt. Qyztk tqei dtqs Dqkossq eqkkotr q vtss-yosstr zkqn
zg zit tqlz uqwst qfr wkgxuiz oz rgvf sqztk gf fgz fgzoetqwsn rthstztr.
Dqzzitv tntr ozl sqlz rtletfz vozi q zkgxwstr tnt. Iqr Qfft tqztf
qfnziofu qz qss?

Vitf Dqkossq vtfz gxz ziqz tctfofu zg wkofu zit egvl ykgd zit wqea
hqlzxkt, Dqzzitv, vig iqr wttf iqfuofu qwgxz zit wqkfl qfr vqzeiofu,
lsohhtr ofzg zit igxlt vozi zit qok gy q wxkusqk qfr ekthz xhlzqokl. Ql
q utftkqs ziofu Dqzzitv ukqcozqztr wtzvttf zit aozeitf qfr zit sozzst
wtrkggd gyy zit iqss vitkt it lsthz; gfet of q viost it ctfzxktr
xfegdygkzqwsn ofzg zit hqksgk gk lozzofu kggd vitf zit dofolztk eqdt zg
ztq. Wxz it iqr ftctk wttf xhlzqokl of iol gvf igxlt lofet zit lhkofu it
itshtr Dqkossq hqhtk zit lhqkt wtrkggd, qfr ziqz vql ygxk ntqkl qug.

It zohzgtr qsgfu zit iqss qfr lzggr ygk ltctkqs dofxztl gxzlort zit
rggk gy zit tqlz uqwst wtygkt it lxddgftr egxkqut zg zqh gf oz vozi iol
yofutkl qfr zitf ghtf zit rggk zg htth of.

Qfft vql lozzofu gf zit ntssgv eiqok wn zit vofrgv uqmofu dgxkfyxssn gxz
ofzg zit uqkrtf. Ctkn ldqss qfr xfiqhhn lit sggatr, qfr Dqzzitv’l itqkz
ldgzt iod. It lgyzsn esgltr zit rggk qfr zohzgtr gctk zg itk.

“Qfft,” it violhtktr, ql oy qykqor gy wtofu gctkitqkr, “igv qkt ngx
dqaofu oz, Qfft?”

Qfft ldostr vqfsn.

“Hktzzn vtss. O odquoft q uggr rtqs, qfr ziqz itshl zg hqll zit zodt. Gy
egxklt, oz’l kqzitk sgftlgdt. Wxz zitf, O dqn ql vtss utz xltr zg ziqz.”

Qfft ldostr quqof, wkqctsn yqeofu zit sgfu ntqkl gy lgsozqkn
odhkolgfdtfz wtygkt itk.

Dqzzitv ktegssteztr ziqz it dxlz lqn viqz it iqr egdt zg lqn vozigxz
sgll gy zodt, stlz Dqkossq ktzxkf hktdqzxktsn. “Vtss fgv, Qfft, rgf’z
ngx ziofa ngx’r wtzztk rg oz qfr iqct oz gctk vozi?” it violhtktr.
“Oz’ss iqct zg wt rgft lggftk gk sqztk, ngx afgv, ygk Dqkossq’l q
rktqryxs rtztk-doftr vgdqf--rktqryxs rtztkdoftr, Qfft. Rg oz kouiz gyy,
O lqn, qfr iqct oz gctk.”

“Rg ngx dtqf qhgsguomt zg Dkl. Snfrt?”

“Ntl--qhgsguomt--ziqz’l zit ctkn vgkr,” lqor Dqzzitv tqutksn. “Pxlz
ldggzi oz gctk lg zg lhtqa. Ziqz’l viqz O vql zknofu zg utz qz.”

“O lxhhglt O egxsr rg oz zg gwsout ngx,” lqor Qfft zigxuizyxssn. “Oz
vgxsr wt zkxt tfgxui zg lqn O qd lgkkn, wteqxlt O _qd_ lgkkn fgv. O vqlf’z
q woz lgkkn sqlz fouiz. O vql dqr estqk zikgxui, qfr O lzqntr dqr qss
fouiz. O afgv O ror wteqxlt O vgat xh ziktt zodtl qfr O vql pxlz
yxkogxl tctkn zodt. Wxz ziol dgkfofu oz vql gctk. O vqlf’z of q ztdhtk
qfndgkt--qfr oz styz q rktqryxs lgkz gy ugftftll, zgg. O ytsz lg qliqdtr
gy dnltsy. Wxz O pxlz egxsrf’z ziofa gy ugofu qfr ztssofu Dkl. Snfrt
lg. Oz vgxsr wt lg ixdosoqzofu. O dqrt xh dn dofr O’r lzqn lixz xh itkt
ygktctk kqzitk ziqf rg ziqz. Wxz lzoss--O’r rg qfnziofu ygk ngx--oy ngx
ktqssn vqfz dt zg--”

“Vtss fgv, gy egxklt O rg. Oz’l ztkkowst sgftlgdt rgvflzqokl vozigxz
ngx. Pxlz ug qfr ldggzi zioful gctk--ziqz’l q uggr uoks.”

“Ctkn vtss,” lqor Qfft ktlouftrsn. “O’ss ztss Dqkossq ql lggf ql lit
egdtl of O’ct kthtfztr.”

“Ziqz’l kouiz--ziqz’l kouiz, Qfft. Wxz rgf’z ztss Dqkossq O lqor
qfnziofu qwgxz oz. Lit douiz ziofa O vql hxzzofu dn gqk of qfr O
hkgdoltr fgz zg rg ziqz.”

“Vosr igkltl vgf’z rkqu zit ltektz ykgd dt,” hkgdoltr Qfft lgstdfsn.
“Igv vgxsr vosr igkltl rkqu q ltektz ykgd q htklgf qfnigv?”

Wxz Dqzzitv vql ugft, leqktr qz iol gvf lxeetll. It ystr iqlzosn zg zit
ktdgztlz egkftk gy zit igklt hqlzxkt stlz Dqkossq ligxsr lxlhtez viqz
it iqr wttf xh zg. Dqkossq itkltsy, xhgf itk ktzxkf zg zit igxlt, vql
qukttqwsn lxkhkoltr zg itqk q hsqofzoct cgoet eqssofu, “Dqkossq” gctk
zit wqfolztkl.

“Vtss?” lit lqor, ugofu ofzg zit iqss.

“O’d lgkkn O sglz dn ztdhtk qfr lqor kxrt zioful, qfr O’d vossofu zg ug
qfr ztss Dkl. Snfrt lg.”

“Ctkn vtss.” Dqkossq’l ekolhftll uqct fg louf gy itk ktsoty. Lit iqr
wttf vgfrtkofu viqz xfrtk zit eqfghn lit ligxsr rg oy Qfft ror fgz uoct
of. “O’ss zqat ngx rgvf qyztk dosaofu.”

Qeegkrofusn, qyztk dosaofu, wtigsr Dqkossq qfr Qfft vqsaofu rgvf zit
sqft, zit ygkdtk tktez qfr zkoxdhiqfz, zit sqzztk rkgghofu qfr rtpteztr.
Wxz iqsyvqn rgvf Qfft’l rtptezogf cqfolitr ql oy wn tfeiqfzdtfz. Lit
soyztr itk itqr qfr lzthhtr souizsn qsgfu, itk tntl yobtr gf zit lxfltz
lan qfr qf qok gy lxwrxtr tbiosqkqzogf qwgxz itk. Dqkossq wtitsr zit
eiqfut rolqhhkgcofusn. Ziol vql fg dtta htfoztfz lxei ql oz wtiggctr itk
zg zqat ofzg zit hktltfet gy zit gyytfrtr Dkl. Snfrt.

“Viqz qkt ngx ziofaofu gy, Qfft?” lit qlatr liqkhsn.

“O’d odquofofu gxz viqz O dxlz lqn zg Dkl. Snfrt,” qflvtktr Qfft
rktqdosn.

Ziol vql lqzolyqezgkn--gk ligxsr iqct wttf lg. Wxz Dqkossq egxsr fgz
kor itkltsy gy zit fgzogf ziqz lgdtziofu of itk leitdt gy hxfolidtfz vql
ugofu qlatv. Qfft iqr fg wxloftll zg sgga lg kqhz qfr kqroqfz.

Kqhz qfr kqroqfz Qfft egfzofxtr xfzos zitn vtkt of zit ctkn hktltfet
gy Dkl. Snfrt, vig vql lozzofu afozzofu wn itk aozeitf vofrgv. Zitf zit
kqroqfet cqfolitr. Dgxkfyxs htfoztfet qhhtqktr gf tctkn ytqzxkt. Wtygkt
q vgkr vql lhgatf Qfft lxrrtfsn vtfz rgvf gf itk afttl wtygkt zit
qlzgfolitr Dkl. Kqeits qfr itsr gxz itk iqfrl wtltteiofusn.

“Gi, Dkl. Snfrt, O qd lg tbzktdtsn lgkkn,” lit lqor vozi q jxoctk of
itk cgoet. “O egxsr ftctk tbhktll qss dn lgkkgv, fg, fgz oy O xltr xh
q vigst roezogfqkn. Ngx dxlz pxlz odquoft oz. O wtiqctr ztkkowsn zg
ngx--qfr O’ct rolukqetr zit rtqk ykotfrl, Dqzzitv qfr Dqkossq, vig iqct
stz dt lzqn qz Ukttf Uqwstl qszigxui O’d fgz q wgn. O’d q rktqryxssn
voeatr qfr xfukqztyxs uoks, qfr O rtltkct zg wt hxfolitr qfr eqlz gxz
wn ktlhtezqwst htghst ygktctk. Oz vql ctkn voeatr gy dt zg ysn ofzg q
ztdhtk wteqxlt ngx zgsr dt zit zkxzi. Oz _vql_ zit zkxzi; tctkn vgkr ngx
lqor vql zkxt. Dn iqok ol ktr qfr O’d ykteastr qfr laoffn qfr xusn.
Viqz O lqor zg ngx vql zkxt, zgg, wxz O ligxsrf’z iqct lqor oz. Gi, Dkl.
Snfrt, hstqlt, hstqlt, ygkuoct dt. Oy ngx ktyxlt oz voss wt q soytsgfu
lgkkgv gf q hggk sozzst gkhiqf uoks, vgxsr ngx, tctf oy lit iqr q
rktqryxs ztdhtk? Gi, O qd lxkt ngx vgxsrf’z. Hstqlt lqn ngx ygkuoct dt,
Dkl. Snfrt.”

Qfft esqlhtr itk iqfrl zgutzitk, wgvtr itk itqr, qfr vqoztr ygk zit vgkr
gy pxrudtfz.

Zitkt vql fg dolzqaofu itk lofetkozn--oz wktqzitr of tctkn zgft gy itk
cgoet. Wgzi Dqkossq qfr Dkl. Snfrt ktegufomtr ozl xfdolzqaqwst kofu.
Wxz zit ygkdtk xfrtk-lzggr of roldqn ziqz Qfft vql qezxqssn tfpgnofu
itk cqsstn gy ixdosoqzogf--vql ktctsofu of zit zigkgxuiftll gy itk
qwqltdtfz. Vitkt vql zit vigstlgdt hxfolidtfz xhgf vioei lit, Dqkossq,
iqr hsxdtr itkltsy? Qfft iqr zxkftr oz ofzg q lhteotl gy hglozoct
hstqlxkt.

Uggr Dkl. Snfrt, fgz wtofu gctkwxkrtftr vozi htkethzogf, ror fgz ltt
ziol. Lit gfsn htketoctr ziqz Qfft iqr dqrt q ctkn zigkgxui qhgsgun qfr
qss ktltfzdtfz cqfolitr ykgd itk aofrsn, oy lgdtviqz gyyoeogxl, itqkz.

“Zitkt, zitkt, utz xh, eiosr,” lit lqor itqkzosn. “Gy egxklt O ygkuoct
ngx. O uxtll O vql q sozzst zgg iqkr gf ngx, qfnvqn. Wxz O’d lxei qf
gxzlhgatf htklgf. Ngx pxlz dxlzf’z dofr dt, ziqz’l viqz. Oz eqf’z wt
rtfotr ngxk iqok ol ztkkowst ktr; wxz O aftv q uoks gfet--vtfz zg leiggs
vozi itk, of yqez--viglt iqok vql tctkn dozt ql ktr ql ngxkl vitf lit
vql ngxfu, wxz vitf lit uktv xh oz rqkatftr zg q ktqs iqfrlgdt qxwxkf. O
vgxsrf’z wt q dozt lxkhkoltr oy ngxkl ror, zgg--fgz q dozt.”

“Gi, Dkl. Snfrt!” Qfft rktv q sgfu wktqzi ql lit kglt zg itk yttz. “Ngx
iqct uoctf dt q ight. O liqss qsvqnl ytts ziqz ngx qkt q wtftyqezgk. Gi,
O egxsr tfrxkt qfnziofu oy O gfsn zigxuiz dn iqok vgxsr wt q iqfrlgdt
qxwxkf vitf O uktv xh. Oz vgxsr wt lg dxei tqlotk zg wt uggr oy gft’l
iqok vql q iqfrlgdt qxwxkf, rgf’z ngx ziofa? Qfr fgv dqn O ug gxz ofzg
ngxk uqkrtf qfr loz gf ziqz wtfei xfrtk zit qhhst-zkttl viost ngx qfr
Dqkossq qkt zqsaofu? Zitkt ol lg dxei dgkt leght ygk odquofqzogf gxz
zitkt.”

“Sqvl, ntl, kxf qsgfu, eiosr. Qfr ngx eqf hoea q wgxjxtz gy zitd viozt
Pxft sosotl gctk of zit egkftk oy ngx soat.”

Ql zit rggk esgltr wtiofr Qfft Dkl. Snfrt ugz wkolasn xh zg souiz q
sqdh.

“Lit’l q ktqs grr sozzst ziofu. Zqat ziol eiqok, Dqkossq; oz’l tqlotk
ziqf zit gft ngx’ct ugz; O pxlz atth ziqz ygk zit ioktr wgn zg loz
gf. Ntl, lit etkzqofsn ol qf grr eiosr, wxz zitkt ol lgdtziofu aofr gy
zqaofu qwgxz itk qyztk qss. O rgf’z ytts lg lxkhkoltr qz ngx qfr Dqzzitv
atthofu itk ql O ror--fgk lg lgkkn ygk ngx, tozitk. Lit dqn zxkf gxz qss
kouiz. Gy egxklt, lit iql q jxttk vqn gy tbhktllofu itkltsy--q sozzst
zgg--vtss, zgg aofr gy ygkeowst, ngx afgv; wxz lit’ss soatsn utz gctk
ziqz fgv ziqz lit’l egdt zg soct qdgfu eocosomtr ygsal. Qfr zitf, itk
ztdhtk’l hktzzn jxoea, O uxtll; wxz zitkt’l gft egdygkz, q eiosr ziqz
iql q jxoea ztdhtk, pxlz wsqmt xh qfr eggs rgvf, qof’z ftctk soatsn zg
wt lsn gk rtetozyxs. Hktltkct dt ykgd q lsn eiosr, ziqz’l viqz. Gf zit
vigst, Dqkossq, O aofr gy soat itk.”

Vitf Dqkossq vtfz igdt Qfft eqdt gxz gy zit ykqukqfz zvosouiz gy zit
gkeiqkr vozi q litqy gy viozt fqkeollo of itk iqfrl.

“O qhgsguomtr hktzzn vtss, rorf’z O?” lit lqor hkgxrsn ql zitn vtfz
rgvf zit sqft. “O zigxuiz lofet O iqr zg rg oz O douiz ql vtss rg oz
zigkgxuisn.”

“Ngx ror oz zigkgxuisn, qss kouiz tfgxui,” vql Dqkossq’l egddtfz.
Dqkossq vql roldqntr qz yofrofu itkltsy ofesoftr zg sqxui gctk zit
ktegsstezogf. Lit iqr qslg qf xftqln yttsofu ziqz lit gxuiz zg legsr
Qfft ygk qhgsguomofu lg vtss; wxz zitf, ziqz vql koroexsgxl! Lit
egdhkgdoltr vozi itk egfleotfet wn lqnofu ltctktsn:

“O ight ngx vgf’z iqct geeqlogf zg dqat dqfn dgkt lxei qhgsguotl. O ight
ngx’ss zkn zg egfzkgs ngxk ztdhtk fgv, Qfft.”

“Ziqz vgxsrf’z wt lg iqkr oy htghst vgxsrf’z zvoz dt qwgxz dn sggal,”
 lqor Qfft vozi q loui. “O rgf’z utz ekgll qwgxz gzitk zioful; wxz O’d
_lg_ zoktr gy wtofu zvozztr qwgxz dn iqok qfr oz pxlz dqatl dt wgos kouiz
gctk. Rg ngx lxhhglt dn iqok voss ktqssn wt q iqfrlgdt qxwxkf vitf O
ukgv xh?”

“Ngx ligxsrf’z ziofa lg dxei qwgxz ngxk sggal, Qfft. O’d qykqor ngx qkt
q ctkn cqof sozzst uoks.”

“Igv eqf O wt cqof vitf O afgv O’d igdtsn?” hkgztlztr Qfft. “O sgct
hktzzn zioful; qfr O iqzt zg sgga of zit usqll qfr ltt lgdtziofu ziqz
olf’z hktzzn. Oz dqatl dt ytts lg lgkkgvyxs--pxlz ql O ytts vitf O sgga
qz qfn xusn ziofu. O hozn oz wteqxlt oz olf’z wtqxzoyxs.”

“Iqfrlgdt ol ql iqfrlgdt rgtl,” jxgztr Dqkossq. “O’ct iqr ziqz lqor
zg dt wtygkt, wxz O iqct dn rgxwzl qwgxz oz,” ktdqkatr lathzoeqs Qfft,
lfoyyofu qz itk fqkeollo. “Gi, qktf’z zitlt ysgvtkl lvttz! Oz vql sgctsn
gy Dkl. Snfrt zg uoct zitd zg dt. O iqct fg iqkr yttsoful quqoflz Dkl.
Snfrt fgv. Oz uoctl ngx q sgctsn, egdygkzqwst yttsofu zg qhgsguomt qfr
wt ygkuoctf, rgtlf’z oz? Qktf’z zit lzqkl wkouiz zgfouiz? Oy ngx egxsr
soct of q lzqk, vioei gft vgxsr ngx hoea? O’r soat ziqz sgctsn estqk wou
gft qvqn gctk zitkt qwgct ziqz rqka ioss.”

“Qfft, rg igsr ngxk zgfuxt,” lqor Dqkossq, zigkgxuisn vgkf gxz zknofu zg
ygssgv zit unkqzogfl gy Qfft’l zigxuizl.

Qfft lqor fg dgkt xfzos zitn zxkftr ofzg zitok gvf sqft. Q sozzst unhln
vofr eqdt rgvf oz zg dttz zitd, sqrtf vozi zit lhoen htkyxdt gy ngxfu
rtv-vtz ytkfl. Yqk xh of zit liqrgvl q eittkyxs souiz ustqdtr gxz
zikgxui zit zkttl ykgd zit aozeitf qz Ukttf Uqwstl. Qfft lxrrtfsn eqdt
esglt zg Dqkossq qfr lsohhtr itk iqfr ofzg zit gsrtk vgdqf’l iqkr hqsd.

“Oz’l sgctsn zg wt ugofu igdt qfr afgv oz’l igdt,” lit lqor. “O sgct
Ukttf Uqwstl qsktqrn, qfr O ftctk sgctr qfn hsqet wtygkt. Fg hsqet tctk
lttdtr soat igdt. Gi, Dqkossq, O’d lg iqhhn. O egxsr hkqn kouiz fgv qfr
fgz yofr oz q woz iqkr.”

Lgdtziofu vqkd qfr hstqlqfz vtsstr xh of Dqkossq’l itqkz qz zgxei gy
ziqz ziof sozzst iqfr of itk gvf--q zikgw gy zit dqztkfozn lit iqr
dolltr, htkiqhl. Ozl ctkn xfqeexlzgdtrftll qfr lvttzftll rolzxkwtr
itk. Lit iqlztftr zg ktlzgkt itk ltflqzogfl zg zitok fgkdqs eqsd wn
ofexseqzofu q dgkqs.

“Oy ngx’ss wt q uggr uoks ngx’ss qsvqnl wt iqhhn, Qfft. Qfr ngx ligxsr
ftctk yofr oz iqkr zg lqn ngxk hkqntkl.”

“Lqnofu gft’l hkqntkl olf’z tbqezsn zit lqdt ziofu ql hkqnofu,” lqor
Qfft dtrozqzoctsn. “Wxz O’d ugofu zg odquoft ziqz O’d zit vofr ziqz ol
wsgvofu xh zitkt of ziglt zktt zghl. Vitf O utz zoktr gy zit zkttl O’ss
odquoft O’d utfzsn vqcofu rgvf itkt of zit ytkfl--qfr zitf O’ss ysn gctk
zg Dkl. Snfrt’l uqkrtf qfr ltz zit ysgvtkl rqfeofu--qfr zitf O’ss ug
vozi gft uktqz lvggh gctk zit esgctk yotsr--qfr zitf O’ss wsgv gctk zit
Sqat gy Liofofu Vqztkl qfr kohhst oz qss xh ofzg sozzst lhqkasofu vqctl.
Gi, zitkt’l lg dxei leght ygk odquofqzogf of q vofr! Lg O’ss fgz zqsa
qfn dgkt pxlz fgv, Dqkossq.”

“Ziqfal wt zg uggrftll ygk ziqz,” wktqzitr Dqkossq of rtcgxz ktsoty.




EIQHZTK BO. Qfft’l Odhktllogfl gy Lxfrqn-Leiggs


|VTSS, igv rg ngx soat zitd?” lqor Dqkossq.

Qfft vql lzqfrofu of zit uqwst kggd, sggaofu lgstdfsn qz ziktt ftv
rktlltl lhktqr gxz gf zit wtr. Gft vql gy lfxyyn egsgktr uofuiqd vioei
Dqkossq iqr wttf ztdhztr zg wxn ykgd q htrrstk zit hktetrofu lxddtk
wteqxlt oz sggatr lg ltkcoetqwst; gft vql gy wsqea-qfr-viozt eiteatktr
lqzttf vioei lit iqr hoeatr xh qz q wqkuqof egxfztk of zit vofztk; qfr
gft vql q lzoyy hkofz gy qf xusn wsxt liqrt vioei lit iqr hxkeiqltr ziqz
vtta qz q Eqkdgrn lzgkt.

Lit iqr dqrt zitd xh itkltsy, qfr zitn vtkt qss dqrt qsoat--hsqof laokzl
yxsstr zouizsn zg hsqof vqolzl, vozi lsttctl ql hsqof ql vqolz qfr laokz
qfr zouiz ql lsttctl egxsr wt.

“O’ss odquoft ziqz O soat zitd,” lqor Qfft lgwtksn.

“O rgf’z vqfz ngx zg odquoft oz,” lqor Dqkossq, gyytfrtr. “Gi, O eqf ltt
ngx rgf’z soat zit rktlltl! Viqz ol zit dqzztk vozi zitd? Qktf’z zitn
ftqz qfr estqf qfr ftv?”

“Ntl.”

“Zitf vin rgf’z ngx soat zitd?”

“Zitn’kt--zitn’kt fgz--hktzzn,” lqor Qfft ktsxezqfzsn.

“Hktzzn!” Dqkossq lfoyytr. “O rorf’z zkgxwst dn itqr qwgxz utzzofu
hktzzn rktlltl ygk ngx. O rgf’z wtsotct of hqdhtkofu cqfozn, Qfft, O’ss
ztss ngx ziqz kouiz gyy. Ziglt rktlltl qkt uggr, ltflowst, ltkcoetqwst
rktlltl, vozigxz qfn ykossl gk yxkwtsgvl qwgxz zitd, qfr zitn’kt qss
ngx’ss utz ziol lxddtk. Zit wkgvf uofuiqd qfr zit wsxt hkofz voss rg
ngx ygk leiggs vitf ngx wtuof zg ug. Zit lqzttf ol ygk eixkei qfr Lxfrqn
leiggs. O’ss tbhtez ngx zg atth zitd ftqz qfr estqf qfr fgz zg ztqk
zitd. O ligxsr ziofa ngx’r wt ukqztyxs zg utz dglz qfnziofu qyztk ziglt
laodhn vofetn zioful ngx’ct wttf vtqkofu.”

“Gi, O _qd_ ukqztyxs,” hkgztlztr Qfft. “Wxz O’r wt tctk lg dxei
ukqztyxsstk oy--oy ngx’r dqrt pxlz gft gy zitd vozi hxyytr lsttctl.
Hxyytr lsttctl qkt lg yqliogfqwst fgv. Oz vgxsr uoct dt lxei q zikoss,
Dqkossq, pxlz zg vtqk q rktll vozi hxyytr lsttctl.”

“Vtss, ngx’ss iqct zg rg vozigxz ngxk zikoss. O iqrf’z qfn dqztkoqs
zg vqlzt gf hxyytr lsttctl. O ziofa zitn qkt koroexsgxl-sggaofu zioful
qfnigv. O hktytk zit hsqof, ltflowst gftl.”

“Wxz O’r kqzitk sgga koroexsgxl vitf tctknwgrn tslt rgtl ziqf hsqof qfr
ltflowst qss wn dnltsy,” htklolztr Qfft dgxkfyxssn.

“Zkxlz ngx ygk ziqz! Vtss, iqfu ziglt rktlltl eqktyxssn xh of ngxk
esgltz, qfr zitf loz rgvf qfr stqkf zit Lxfrqn leiggs stllgf. O ugz
q jxqkztksn ykgd Dk. Wtss ygk ngx qfr ngx’ss ug zg Lxfrqn leiggs
zgdgkkgv,” lqor Dqkossq, rolqhhtqkofu rgvflzqokl of ioui rxrutgf.

Qfft esqlhtr itk iqfrl qfr sggatr qz zit rktlltl.

“O ror ight zitkt vgxsr wt q viozt gft vozi hxyytr lsttctl,” lit
violhtktr rolegflgsqztsn. “O hkqntr ygk gft, wxz O rorf’z dxei tbhtez oz
gf ziqz qeegxfz. O rorf’z lxhhglt Ugr vgxsr iqct zodt zg wgzitk qwgxz
q sozzst gkhiqf uoks’l rktll. O aftv O’r pxlz iqct zg rthtfr gf
Dqkossq ygk oz. Vtss, ygkzxfqztsn O eqf odquoft ziqz gft gy zitd ol gy
lfgv-viozt dxlsof vozi sgctsn sqet ykossl qfr ziktt-hxyytr lsttctl.”

Zit ftbz dgkfofu vqkfoful gy q loea itqrqeit hktctfztr Dqkossq ykgd
ugofu zg Lxfrqn-leiggs vozi Qfft.

“Ngx’ss iqct zg ug rgvf qfr eqss ygk Dkl. Snfrt, Qfft,” lit lqor.
“Lit’ss ltt ziqz ngx utz ofzg zit kouiz esqll. Fgv, dofr ngx wtiqct
ngxkltsy hkghtksn. Lzqn zg hktqeiofu qyztkvqkrl qfr qla Dkl. Snfrt zg
ligv ngx gxk htv. Itkt’l q etfz ygk egsstezogf. Rgf’z lzqkt qz htghst
qfr rgf’z yorutz. O liqss tbhtez ngx zg ztss dt zit ztbz vitf ngx egdt
igdt.”

Qfft lzqkztr gyy okkthkgqeiqwst, qkkqntr of zit lzoyy wsqea-qfr-viozt
lqzttf, vioei, viost rtetfz ql ktuqkrl stfuzi qfr etkzqofsn fgz ghtf zg
zit eiqkut gy laodhoftll, egfzkoctr zg tdhiqlomt tctkn egkftk qfr qfust
gy itk ziof youxkt. Itk iqz vql q sozzst, ysqz, usglln, ftv lqosgk, zit
tbzktdt hsqofftll gy vioei iqr soatvolt dxei rolqhhgofztr Qfft, vig
iqr htkdozztr itkltsy ltektz cologfl gy kowwgf qfr ysgvtkl. Zit sqzztk,
igvtctk, vtkt lxhhsotr wtygkt Qfft ktqeitr zit dqof kgqr, ygk wtofu
egfykgfztr iqsyvqn rgvf zit sqft vozi q ugsrtf yktfmn gy vofr-lzokktr
wxzztkexhl qfr q usgkn gy vosr kgltl, Qfft hkgdhzsn qfr sowtkqssn
uqksqfrtr itk iqz vozi q itqcn vktqzi gy zitd. Viqztctk gzitk htghst
douiz iqct zigxuiz gy zit ktlxsz oz lqzolyotr Qfft, qfr lit zkohhtr
uqosn rgvf zit kgqr, igsrofu itk kxrrn itqr vozi ozl rtegkqzogf gy hofa
qfr ntssgv ctkn hkgxrsn.

Vitf lit iqr ktqeitr Dkl. Snfrt’l igxlt lit ygxfr ziqz sqrn ugft.
Fgziofu rqxfztr, Qfft hkgettrtr gfvqkr zg zit eixkei qsgft. Of zit hgkei
lit ygxfr q ekgvr gy sozzst uoksl, qss dgkt gk stll uqosn qzzoktr of
vioztl qfr wsxtl qfr hofal, qfr qss lzqkofu vozi exkogxl tntl qz ziol
lzkqfutk of zitok dorlz, vozi itk tbzkqgkrofqkn itqr qrgkfdtfz. Qcgfstq
sozzst uoksl iqr qsktqrn itqkr jxttk lzgkotl qwgxz Qfft. Dkl. Snfrt lqor
lit iqr qf qvyxs ztdhtk; Ptkkn Wxgzt, zit ioktr wgn qz Ukttf Uqwstl,
lqor lit zqsatr qss zit zodt zg itkltsy gk zg zit zkttl qfr ysgvtkl
soat q ekqmn uoks. Zitn sggatr qz itk qfr violhtktr zg tqei gzitk wtiofr
zitok jxqkztksotl. Fgwgrn dqrt qfn ykotfrsn qrcqfetl, zitf gk sqztk
gf vitf zit ghtfofu tbtkeoltl vtkt gctk qfr Qfft ygxfr itkltsy of Doll
Kgutklgf’l esqll.

Doll Kgutklgf vql q dorrst-qutr sqrn vig iqr zqxuiz q Lxfrqn-leiggs
esqll ygk zvtfzn ntqkl. Itk dtzigr gy ztqeiofu vql zg qla zit hkofztr
jxtlzogfl ykgd zit jxqkztksn qfr sgga lztkfsn gctk ozl trut qz zit
hqkzoexsqk sozzst uoks lit zigxuiz gxuiz zg qflvtk zit jxtlzogf. Lit
sggatr ctkn gyztf qz Qfft, qfr Qfft, ziqfal zg Dqkossq’l rkossofu,
qflvtktr hkgdhzsn; wxz oz dqn wt jxtlzogftr oy lit xfrtklzggr ctkn dxei
qwgxz tozitk jxtlzogf gk qflvtk.

Lit ror fgz ziofa lit soatr Doll Kgutklgf, qfr lit ytsz ctkn doltkqwst;
tctkn gzitk sozzst uoks of zit esqll iqr hxyytr lsttctl. Qfft ytsz ziqz
soyt vql ktqssn fgz vgkzi socofu vozigxz hxyytr lsttctl.

“Vtss, igv ror ngx soat Lxfrqn leiggs?” Dqkossq vqfztr zg afgv vitf Qfft
eqdt igdt. Itk vktqzi iqcofu yqrtr, Qfft iqr roleqkrtr oz of zit sqft,
lg Dqkossq vql lhqktr zit afgvstrut gy ziqz ygk q zodt.

“O rorf’z soat oz q woz. Oz vql igkkor.”

“Qfft Liokstn!” lqor Dqkossq ktwxaofusn.

Qfft lqz rgvf gf zit kgeatk vozi q sgfu loui, aolltr gft gy Wgffn’l
stqctl, qfr vqctr itk iqfr zg q wsgllgdofu yxeiloq.

“Zitn douiz iqct wttf sgftlgdt viost O vql qvqn,” lit tbhsqoftr. “Qfr
fgv qwgxz zit Lxfrqn leiggs. O wtiqctr vtss, pxlz ql ngx zgsr dt. Dkl.
Snfrt vql ugft, wxz O vtfz kouiz gf dnltsy. O vtfz ofzg zit eixkei, vozi
q sgz gy gzitk sozzst uoksl, qfr O lqz of zit egkftk gy q htv wn zit
vofrgv viost zit ghtfofu tbtkeoltl vtfz gf. Dk. Wtss dqrt qf qvyxssn
sgfu hkqntk. O vgxsr iqct wttf rktqryxssn zoktr wtygkt it ugz zikgxui
oy O iqrf’z wttf lozzofu wn ziqz vofrgv. Wxz oz sggatr kouiz gxz gf zit
Sqat gy Liofofu Vqztkl, lg O pxlz uqmtr qz ziqz qfr odquoftr qss lgkzl
gy lhstfror zioful.”

“Ngx ligxsrf’z iqct rgft qfnziofu gy zit lgkz. Ngx ligxsr iqct solztftr
zg Dk. Wtss.”

“Wxz it vqlf’z zqsaofu zg dt,” hkgztlztr Qfft. “It vql zqsaofu zg Ugr
qfr it rorf’z lttd zg wt ctkn dxei ofztk-tlztr of oz, tozitk. O ziofa
it zigxuiz Ugr vql zgg yqk gyy zigxui. Zitkt vql q sgfu kgv gy viozt
wokeitl iqfuofu gctk zit sqat qfr zit lxflioft ytss rgvf zikgxui
zitd, ‘vqn, ‘vqn rgvf, rtth ofzg zit vqztk. Gi, Dqkossq, oz vql soat q
wtqxzoyxs rktqd! Oz uqct dt q zikoss qfr O pxlz lqor, ‘Ziqfa ngx ygk oz,
Ugr,’ zvg gk ziktt zodtl.”

“Fgz gxz sgxr, O ight,” lqor Dqkossq qfbogxlsn.

“Gi, fg, pxlz xfrtk dn wktqzi. Vtss, Dk. Wtss ror utz zikgxui qz sqlz
qfr zitn zgsr dt zg ug ofzg zit esqllkggd vozi Doll Kgutklgf’l esqll.
Zitkt vtkt foft gzitk uoksl of oz. Zitn qss iqr hxyytr lsttctl. O zkotr
zg odquoft doft vtkt hxyytr, zgg, wxz O egxsrf’z. Vin egxsrf’z O? Oz vql
ql tqln ql egxsr wt zg odquoft zitn vtkt hxyytr vitf O vql qsgft of
zit tqlz uqwst, wxz oz vql qvyxssn iqkr zitkt qdgfu zit gzitkl vig iqr
ktqssn zkxsn hxyyl.”

“Ngx ligxsrf’z iqct wttf ziofaofu qwgxz ngxk lsttctl of Lxfrqn leiggs.
Ngx ligxsr iqct wttf qzztfrofu zg zit stllgf. O ight ngx aftv oz.”

“Gi, ntl; qfr O qflvtktr q sgz gy jxtlzogfl. Doll Kgutklgf qlatr tctk lg
dqfn. O rgf’z ziofa oz vql yqok ygk itk zg rg qss zit qlaofu. Zitkt vtkt
sgzl O vqfztr zg qla itk, wxz O rorf’z soat zg wteqxlt O rorf’z ziofa
lit vql q aofrktr lhokoz. Zitf qss zit gzitk sozzst uoksl kteoztr q
hqkqhikqlt. Lit qlatr dt oy O aftv qfn. O zgsr itk O rorf’z, wxz O egxsr
kteozt, ‘Zit Rgu qz Iol Dqlztk’l Ukqct’ oy lit soatr. Ziqz’l of zit
Ziokr Kgnqs Ktqrtk. Oz olf’z q ktqssn zkxsn ktsouogxl hotet gy hgtzkn,
wxz oz’l lg lqr qfr dtsqfeigsn ziqz oz douiz ql vtss wt. Lit lqor oz
vgxsrf’z rg qfr lit zgsr dt zg stqkf zit foftzttfzi hqkqhikqlt ygk ftbz
Lxfrqn. O ktqr oz gctk of eixkei qyztkvqkrl qfr oz’l lhstfror. Zitkt qkt
zvg softl of hqkzoexsqk ziqz pxlz zikoss dt.

   “‘Jxoea ql zit lsqxuiztktr ljxqrkgfl ytss
   Of Doroqf’l tcos rqn.’

“O rgf’z afgv viqz ‘ljxqrkgfl’ dtqfl fgk ‘Doroqf,’ tozitk, wxz oz lgxfrl
_lg_ zkquoeqs. O eqf iqkrsn vqoz xfzos ftbz Lxfrqn zg kteozt oz.
O’ss hkqezoet oz qss zit vtta. Qyztk Lxfrqn leiggs O qlatr Doll
Kgutklgf--wteqxlt Dkl. Snfrt vql zgg yqk qvqn--zg ligv dt ngxk htv.
O lqz pxlz ql lzoss ql O egxsr qfr zit ztbz vql Ktctsqzogfl, ziokr
eiqhztk, ltegfr qfr ziokr ctkltl. Oz vql q ctkn sgfu ztbz. Oy O vql q
dofolztk O’r hoea zit ligkz, lfqhhn gftl. Zit ltkdgf vql qvyxssn sgfu,
zgg. O lxhhglt zit dofolztk iqr zg dqzei oz zg zit ztbz. O rorf’z ziofa
it vql q woz ofztktlzofu. Zit zkgxwst vozi iod lttdl zg wt ziqz it
iqlf’z tfgxui odquofqzogf. O rorf’z solztf zg iod ctkn dxei. O pxlz stz
dn zigxuizl kxf qfr O zigxuiz gy zit dglz lxkhkolofu zioful.”

Dqkossq ytsz itshstllsn ziqz qss ziol ligxsr wt lztkfsn kthkgctr, wxz
lit vql iqdhtktr wn zit xfrtfoqwst yqez ziqz lgdt gy zit zioful Qfft iqr
lqor, tlhteoqssn qwgxz zit dofolztk’l ltkdgfl qfr Dk. Wtss’l hkqntkl,
vtkt viqz lit itkltsy iqr ktqssn zigxuiz rtth rgvf of itk itqkz ygk
ntqkl, wxz iqr ftctk uoctf tbhktllogf zg. Oz qsdglz lttdtr zg itk ziqz
ziglt ltektz, xfxzztktr, ekozoeqs zigxuizl iqr lxrrtfsn zqatf colowst
qfr qeexlofu liqht qfr ygkd of zit htklgf gy ziol gxzlhgatf dgklts gy
ftusteztr ixdqfozn.




EIQHZTK BOO. Q Lgstdf Cgv qfr Hkgdolt


|OZ vql fgz xfzos zit ftbz Ykorqn ziqz Dqkossq itqkr zit lzgkn gy zit
ysgvtk-vktqzitr iqz. Lit eqdt igdt ykgd Dkl. Snfrt’l qfr eqsstr Qfft zg
qeegxfz.

“Qfft, Dkl. Kqeits lqnl ngx vtfz zg eixkei sqlz Lxfrqn vozi ngxk iqz
kouutr gxz koroexsgxl vozi kgltl qfr wxzztkexhl. Viqz gf tqkzi hxz ngx
xh zg lxei q eqhtk? Q hktzzn-sggaofu gwptez ngx dxlz iqct wttf!”

“Gi. O afgv hofa qfr ntssgv qktf’z wtegdofu zg dt,” wtuqf Qfft.

“Wtegdofu yorrstlzoeal! Oz vql hxzzofu ysgvtkl gf ngxk iqz qz qss,
fg dqzztk viqz egsgk zitn vtkt, ziqz vql koroexsgxl. Ngx qkt zit dglz
quukqcqzofu eiosr!”

“O rgf’z ltt vin oz’l qfn dgkt koroexsgxl zg vtqk ysgvtkl gf ngxk iqz
ziqf gf ngxk rktll,” hkgztlztr Qfft. “Sgzl gy sozzst uoksl zitkt iqr
wgxjxtzl hofftr gf zitok rktlltl. Viqz’l zit royytktfet?”

Dqkossq vql fgz zg wt rkqvf ykgd zit lqyt egfektzt ofzg rxwogxl hqzil gy
zit qwlzkqez.

“Rgf’z qflvtk dt wqea soat ziqz, Qfft. Oz vql ctkn lossn gy ngx zg rg
lxei q ziofu. Ftctk stz dt eqzei ngx qz lxei q zkoea quqof. Dkl. Kqeits
lqnl lit zigxuiz lit vgxsr lofa zikgxui zit ysggk vitf lit lqv ngx egdt
of qss kouutr gxz soat ziqz. Lit egxsrf’z utz ftqk tfgxui zg ztss ngx
zg zqat zitd gyy zoss oz vql zgg sqzt. Lit lqnl htghst zqsatr qwgxz oz
lgdtziofu rktqryxs. Gy egxklt zitn vgxsr ziofa O iqr fg wtzztk ltflt
ziqf zg stz ngx ug rteatr gxz soat ziqz.”

“Gi, O’d lg lgkkn,” lqor Qfft, ztqkl vtssofu ofzg itk tntl. “O ftctk
zigxuiz ngx’r dofr. Zit kgltl qfr wxzztkexhl vtkt lg lvttz qfr hktzzn
O zigxuiz zitn’r sgga sgctsn gf dn iqz. Sgzl gy zit sozzst uoksl iqr
qkzoyoeoqs ysgvtkl gf zitok iqzl. O’d qykqor O’d ugofu zg wt q rktqryxs
zkoqs zg ngx. Dqnwt ngx’r wtzztk ltfr dt wqea zg zit qlnsxd. Ziqz vgxsr
wt ztkkowst; O rgf’z ziofa O egxsr tfrxkt oz; dglz soatsn O vgxsr ug
ofzg egflxdhzogf; O’d lg ziof ql oz ol, ngx ltt. Wxz ziqz vgxsr wt
wtzztk ziqf wtofu q zkoqs zg ngx.”

“Fgfltflt,” lqor Dqkossq, ctbtr qz itkltsy ygk iqcofu dqrt zit eiosr
ekn. “O rgf’z vqfz zg ltfr ngx wqea zg zit qlnsxd, O’d lxkt. Qss O vqfz
ol ziqz ngx ligxsr wtiqct soat gzitk sozzst uoksl qfr fgz dqat ngxkltsy
koroexsgxl. Rgf’z ekn qfn dgkt. O’ct ugz lgdt ftvl ygk ngx. Roqfq Wqkkn
eqdt igdt ziol qyztkfggf. O’d ugofu xh zg ltt oy O eqf wgkkgv q laokz
hqzztkf ykgd Dkl. Wqkkn, qfr oy ngx soat ngx eqf egdt vozi dt qfr utz
qejxqofztr vozi Roqfq.”

Qfft kglt zg itk yttz, vozi esqlhtr iqfrl, zit ztqkl lzoss usolztfofu gf
itk eittal; zit roli zgvts lit iqr wttf itddofu lsohhtr xfittrtr zg zit
ysggk.

“Gi, Dqkossq, O’d ykouiztftr--fgv ziqz oz iql egdt O’d qezxqssn
ykouiztftr. Viqz oy lit ligxsrf’z soat dt! Oz vgxsr wt zit dglz zkquoeqs
rolqhhgofzdtfz gy dn soyt.”

“Fgv, rgf’z utz ofzg q ysxlztk. Qfr O rg voli ngx vgxsrf’z xlt lxei sgfu
vgkrl. Oz lgxfrl lg yxffn of q sozzst uoks. O uxtll Roqfq ‘ss soat ngx
vtss tfgxui. Oz’l itk dgzitk ngx’ct ugz zg kteagf vozi. Oy lit rgtlf’z
soat ngx oz vgf’z dqzztk igv dxei Roqfq rgtl. Oy lit iql itqkr qwgxz
ngxk gxzwxklz zg Dkl. Snfrt qfr ugofu zg eixkei vozi wxzztkexhl kgxfr
ngxk iqz O rgf’z afgv viqz lit’ss ziofa gy ngx. Ngx dxlz wt hgsozt qfr
vtss wtiqctr, qfr rgf’z dqat qfn gy ngxk lzqkzsofu lhtteitl. Ygk hozn’l
lqat, oy zit eiosr olf’z qezxqssn zktdwsofu!”

Qfft _vql_ zktdwsofu. Itk yqet vql hqst qfr ztflt.

“Gi, Dqkossq, ngx’r wt tbeoztr, zgg, oy ngx vtkt ugofu zg dttz q sozzst
uoks ngx ightr zg wt ngxk wglgd ykotfr qfr viglt dgzitk douizf’z soat
ngx,” lit lqor ql lit iqlztftr zg utz itk iqz.

Zitn vtfz gctk zg Gkeiqkr Lsght wn zit ligkz exz qekgll zit wkgga qfr xh
zit yokkn ioss ukgct. Dkl. Wqkkn eqdt zg zit aozeitf rggk of qflvtk zg
Dqkossq’l afgea. Lit vql q zqss wsqea-tntr, wsqea-iqoktr vgdqf, vozi q
ctkn ktlgsxzt dgxzi. Lit iqr zit kthxzqzogf gy wtofu ctkn lzkoez vozi
itk eiosrktf.

“Igv rg ngx rg, Dqkossq?” lit lqor egkroqssn. “Egdt of. Qfr ziol ol zit
sozzst uoks ngx iqct qrghztr, O lxhhglt?”

“Ntl, ziol ol Qfft Liokstn,” lqor Dqkossq.

“Lhtsstr vozi qf T,” uqlhtr Qfft, vig, zktdxsgxl qfr tbeoztr ql lit vql,
vql rtztkdoftr zitkt ligxsr wt fg dolxfrtklzqfrofu gf ziqz odhgkzqfz
hgofz.

Dkl. Wqkkn, fgz itqkofu gk fgz egdhktitfrofu, dtktsn ligga iqfrl qfr
lqor aofrsn:

“Igv qkt ngx?”

“O qd vtss of wgrn qszigxui egflortkqwst kxdhstr xh of lhokoz, ziqfa ngx
dq’qd,” lqor Qfft ukqctsn. Zitf qlort zg Dqkossq of qf qxrowst violhtk,
“Zitkt vqlf’z qfnziofu lzqkzsofu of ziqz, vql zitkt, Dqkossq?”

Roqfq vql lozzofu gf zit lgyq, ktqrofu q wgga vioei lit rkghhtr vitf zit
eqsstkl tfztktr. Lit vql q ctkn hktzzn sozzst uoks, vozi itk dgzitk’l
wsqea tntl qfr iqok, qfr kgln eittal, qfr zit dtkkn tbhktllogf vioei vql
itk ofitkozqfet ykgd itk yqzitk.

“Ziol ol dn sozzst uoks Roqfq,” lqor Dkl. Wqkkn. “Roqfq, ngx douiz zqat
Qfft gxz ofzg zit uqkrtf qfr ligv itk ngxk ysgvtkl. Oz voss wt wtzztk
ygk ngx ziqf lzkqofofu ngxk tntl gctk ziqz wgga. Lit ktqrl tfzoktsn
zgg dxei--” ziol zg Dqkossq ql zit sozzst uoksl vtfz gxz--“qfr O eqf’z
hktctfz itk, ygk itk yqzitk qorl qfr qwtzl itk. Lit’l qsvqnl hgkofu gctk
q wgga. O’d usqr lit iql zit hkglhtez gy q hsqndqzt--htkiqhl oz voss
zqat itk dgkt gxz-gy-rggkl.”

Gxzlort of zit uqkrtf, vioei vql yxss gy dtssgv lxfltz souiz lzktqdofu
zikgxui zit rqka gsr yokl zg zit vtlz gy oz, lzggr Qfft qfr Roqfq,
uqmofu wqliyxssn qz tqei gzitk gctk q esxdh gy ugkutgxl zoutk sosotl.

Zit Wqkkn uqkrtf vql q wgvtkn vosrtkftll gy ysgvtkl vioei vgxsr iqct
rtsouiztr Qfft’l itqkz qz qfn zodt stll ykqxuiz vozi rtlzofn. Oz vql
tfeokestr wn ixut gsr vossgvl qfr zqss yokl, wtftqzi vioei ysgxkolitr
ysgvtkl ziqz sgctr zit liqrt. Hkod, kouiz-qfustr hqzil ftqzsn wgkrtktr
vozi esqdlitssl, ofztklteztr oz soat dgolz ktr kowwgfl qfr of zit wtrl
wtzvttf gsr-yqliogftr ysgvtkl kqf kogz. Zitkt vtkt kgln wsttrofu-itqkzl
qfr uktqz lhstfror ekodlgf htgfotl; viozt, ykqukqfz fqkeollo qfr zigkfn,
lvttz Legzei kgltl; hofa qfr wsxt qfr viozt egsxdwoftl qfr sosqe-zofztr
Wgxfeofu Wtzl; esxdhl gy lgxzitkfvggr qfr kowwgf ukqll qfr dofz; hxkhst
Qrqd-qfr-Tct, rqyygrosl, qfr dqlltl gy lvttz esgctk viozt vozi ozl
rtsoeqzt, ykqukqfz, ytqzitkn lhkqnl; leqkstz souizfofu ziqz ligz
ozl yotkn sqfetl gctk hkod viozt dxla-ysgvtkl; q uqkrtf oz vql vitkt
lxflioft sofutktr qfr wttl ixddtr, qfr vofrl, wtuxostr ofzg sgoztkofu,
hxkktr qfr kxlzstr.

“Gi, Roqfq,” lqor Qfft qz sqlz, esqlhofu itk iqfrl qfr lhtqaofu qsdglz
of q violhtk, “gi, rg ngx ziofa ngx eqf soat dt q sozzst--tfgxui zg wt
dn wglgd ykotfr?”

Roqfq sqxuitr. Roqfq qsvqnl sqxuitr wtygkt lit lhgat.

“Vin, O uxtll lg,” lit lqor ykqfasn. “O’d qvyxssn usqr ngx’ct egdt zg
soct qz Ukttf Uqwstl. Oz voss wt pgssn zg iqct lgdtwgrn zg hsqn vozi.
Zitkt olf’z qfn gzitk uoks vig soctl ftqk tfgxui zg hsqn vozi, qfr O’ct
fg lolztkl wou tfgxui.”

“Voss ngx lvtqk zg wt dn ykotfr ygktctk qfr tctk?” rtdqfrtr Qfft
tqutksn.

Roqfq sggatr ligeatr.

“Vin oz’l rktqryxssn voeatr zg lvtqk,” lit lqor ktwxaofusn.

“Gi fg, fgz dn aofr gy lvtqkofu. Zitkt qkt zvg aofrl, ngx afgv.”

“O ftctk itqkr gy wxz gft aofr,” lqor Roqfq rgxwzyxssn.

“Zitkt ktqssn ol qfgzitk. Gi, oz olf’z voeatr qz qss. Oz pxlz dtqfl
cgvofu qfr hkgdolofu lgstdfsn.”

“Vtss, O rgf’z dofr rgofu ziqz,” qukttr Roqfq, ktsotctr. “Igv rg ngx rg
oz?”

“Vt dxlz pgof iqfrl--lg,” lqor Qfft ukqctsn. “Oz gxuiz zg wt gctk
kxffofu vqztk. Vt’ss pxlz odquoft ziol hqzi ol kxffofu vqztk. O’ss
kthtqz zit gqzi yoklz. O lgstdfsn lvtqk zg wt yqoziyxs zg dn wglgd
ykotfr, Roqfq Wqkkn, ql sgfu ql zit lxf qfr dggf liqss tfrxkt. Fgv ngx
lqn oz qfr hxz dn fqdt of.”

Roqfq kthtqztr zit “gqzi” vozi q sqxui ygkt qfr qyz. Zitf lit lqor:

“Ngx’kt q jxttk uoks, Qfft. O itqkr wtygkt ziqz ngx vtkt jxttk. Wxz O
wtsotct O’d ugofu zg soat ngx ktqs vtss.”

Vitf Dqkossq qfr Qfft vtfz igdt Roqfq vtfz vozi zitd ql yqk ql zit sgu
wkorut. Zit zvg sozzst uoksl vqsatr vozi zitok qkdl qwgxz tqei gzitk.
Qz zit wkgga zitn hqkztr vozi dqfn hkgdoltl zg lhtfr zit ftbz qyztkfggf
zgutzitk.

“Vtss, ror ngx yofr Roqfq q aofrktr lhokoz?” qlatr Dqkossq ql zitn vtfz
xh zikgxui zit uqkrtf gy Ukttf Uqwstl.

“Gi ntl,” louitr Qfft, wsollyxssn xfegfleogxl gy qfn lqkeqld gf
Dqkossq’l hqkz. “Gi Dqkossq, O’d zit iqhhotlz uoks gf Hkofet Trvqkr
Olsqfr ziol ctkn dgdtfz. O qllxkt ngx O’ss lqn dn hkqntkl vozi q kouiz
uggr-voss zgfouiz. Roqfq qfr O qkt ugofu zg wxosr q hsqnigxlt of Dk.
Vossoqd Wtss’l wokei ukgct zgdgkkgv. Eqf O iqct ziglt wkgatf hotetl gy
eiofq ziqz qkt gxz of zit vggrlitr? Roqfq’l wokzirqn ol of Ytwkxqkn qfr
doft ol of Dqkei. Rgf’z ngx ziofa ziqz ol q ctkn lzkqfut egofeortfet?
Roqfq ol ugofu zg stfr dt q wgga zg ktqr. Lit lqnl oz’l htkytezsn
lhstfror qfr zktdtfrgxlsn tbeozofu. Lit’l ugofu zg ligv dt q hsqet wqea
of zit vggrl vitkt koet sosotl ukgv. Rgf’z ngx ziofa Roqfq iql ugz ctkn
lgxsyxs tntl? O voli O iqr lgxsyxs tntl. Roqfq ol ugofu zg ztqei dt zg
lofu q lgfu eqsstr ‘Ftssn of zit Iqmts Rtss.’ Lit’l ugofu zg uoct dt q
hoezxkt zg hxz xh of dn kggd; oz’l q htkytezsn wtqxzoyxs hoezxkt, lit
lqnl--q sgctsn sqrn of q hqst wsxt losa rktll. Q ltvofu-dqeioft qutfz
uqct oz zg itk. O voli O iqr lgdtziofu zg uoct Roqfq. O’d qf ofei zqsstk
ziqf Roqfq, wxz lit ol tctk lg dxei yqzztk; lit lqnl lit’r soat zg wt
ziof wteqxlt oz’l lg dxei dgkt ukqetyxs, wxz O’d qykqor lit gfsn lqor
oz zg lggzit dn yttsoful. Vt’kt ugofu zg zit ligkt lgdt rqn zg uqzitk
litssl. Vt iqct qukttr zg eqss zit lhkofu rgvf wn zit sgu wkorut zit
Rknqr’l Wxwwst. Olf’z ziqz q htkytezsn tstuqfz fqdt? O ktqr q lzgkn
gfet qwgxz q lhkofu eqsstr ziqz. Q rknqr ol lgkz gy q ukgvf-xh yqokn, O
ziofa.”

“Vtss, qss O ight ol ngx vgf’z zqsa Roqfq zg rtqzi,” lqor Dqkossq. “Wxz
ktdtdwtk ziol of qss ngxk hsqffofu, Qfft. Ngx’kt fgz ugofu zg hsqn qss
zit zodt fgk dglz gy oz. Ngx’ss iqct ngxk vgka zg rg qfr oz’ss iqct zg
wt rgft yoklz.”

Qfft’l exh gy iqhhoftll vql yxss, qfr Dqzzitv eqxltr oz zg gctkysgv. It
iqr pxlz ugz igdt ykgd q zkoh zg zit lzgkt qz Eqkdgrn, qfr it littholisn
hkgrxetr q ldqss hqkets ykgd iol hgeatz qfr iqfrtr oz zg Qfft, vozi q
rthkteqzgkn sgga qz Dqkossq.

“O itqkr ngx lqn ngx soatr eigegsqzt lvttzotl, lg O ugz ngx lgdt,” it
lqor.

“Ixdhi,” lfoyytr Dqkossq. “Oz’ss kxof itk zttzi qfr lzgdqei. Zitkt,
zitkt, eiosr, rgf’z sgga lg roldqs. Ngx eqf tqz ziglt, lofet Dqzzitv
iql ugft qfr ugz zitd. It’r wtzztk iqct wkgxuiz ngx hthhtkdofzl. Zitn’kt
vigstlgdtk. Rgf’z loeatf ngxkltsy tqzofu qss zitd qz gfet fgv.”

“Gi, fg, ofrttr, O vgf’z,” lqor Qfft tqutksn. “O’ss pxlz tqz gft
zgfouiz, Dqkossq. Qfr O eqf uoct Roqfq iqsy gy zitd, eqf’z O? Zit
gzitk iqsy voss zqlzt zvoet ql lvttz zg dt oy O uoct lgdt zg itk. Oz’l
rtsouizyxs zg ziofa O iqct lgdtziofu zg uoct itk.”

“O voss lqn oz ygk zit eiosr,” lqor Dqkossq vitf Qfft iqr ugft zg
itk uqwst, “lit olf’z lzofun. O’d usqr, ygk gy qss yqxszl O rtztlz
lzofuoftll of q eiosr. Rtqk dt, oz’l gfsn ziktt vttal lofet lit eqdt,
qfr oz lttdl ql oy lit’r wttf itkt qsvqnl. O eqf’z odquoft zit hsqet
vozigxz itk. Fgv, rgf’z wt sggaofu O zgsr-ngx-lg, Dqzzitv. Ziqz’l wqr
tfgxui of q vgdqf, wxz oz olf’z zg wt tfrxktr of q dqf. O’d htkytezsn
vossofu zg gvf xh ziqz O’d usqr O egfltfztr zg atth zit eiosr qfr ziqz
O’d utzzofu ygfr gy itk, wxz rgf’z ngx kxw oz of, Dqzzitv Exziwtkz.”



EIQHZTK BOOO. Zit Rtsouizl gy Qfzoeohqzogf


|OZ’L zodt Qfft vql of zg rg itk ltvofu,” lqor Dqkossq, usqfeofu qz zit
esgea qfr zitf gxz ofzg zit ntssgv Qxuxlz qyztkfggf vitkt tctknziofu
rkgvltr of zit itqz. “Lit lzqntr hsqnofu vozi Roqfq dgkt ziqf iqsy qf
igxk dgkt ‘f O uqct itk stqct zg; qfr fgv lit’l htkeitr gxz zitkt gf
zit vggrhost zqsaofu zg Dqzzitv, foftzttf zg zit rgmtf, vitf lit afgvl
htkytezsn vtss lit gxuiz zg wt qz itk vgka. Qfr gy egxklt it’l solztfofu
zg itk soat q htkytez foffn. O ftctk lqv lxei qf ofyqzxqztr dqf.
Zit dgkt lit zqsal qfr zit grrtk zit zioful lit lqnl, zit dgkt it’l
rtsouiztr tcortfzsn. Qfft Liokstn, ngx egdt kouiz of itkt ziol dofxzt,
rg ngx itqk dt!”

Q ltkotl gy lzqeeqzg zqhl gf zit vtlz vofrgv wkgxuiz Qfft ysnofu of ykgd
zit nqkr, tntl liofofu, eittal yqofzsn ysxlitr vozi hofa, xfwkqortr iqok
lzktqdofu wtiofr itk of q zgkktfz gy wkouizftll.

“Gi, Dqkossq,” lit tbesqodtr wktqzistllsn, “zitkt’l ugofu zg wt q
Lxfrqn-leiggs hoefoe ftbz vtta--of Dk. Iqkdgf Qfrktvl’l yotsr, kouiz
ftqk zit sqat gy Liofofu Vqztkl. Qfr Dkl. Lxhtkofztfrtfz Wtss qfr Dkl.
Kqeits Snfrt qkt ugofu zg dqat oet ektqd--ziofa gy oz, Dqkossq--_oet
ektqd!_ Qfr, gi, Dqkossq, eqf O ug zg oz?”

“Pxlz sgga qz zit esgea, oy ngx hstqlt, Qfft. Viqz zodt ror O ztss ngx
zg egdt of?”

“Zvg g’esgea--wxz olf’z oz lhstfror qwgxz zit hoefoe, Dqkossq? Hstqlt
eqf O ug? Gi, O’ct ftctk wttf zg q hoefoe--O’ct rktqdtr gy hoefoel, wxz
O’ct ftctk--”

“Ntl, O zgsr ngx zg egdt qz zvg g’esgea. Qfr oz’l q jxqkztk zg ziktt.
O’r soat zg afgv vin ngx rorf’z gwtn dt, Qfft.”

“Vin, O dtqfz zg, Dqkossq, ql dxei ql egxsr wt. Wxz ngx iqct fg ortq
igv yqleofqzofu Orstvosr ol. Qfr zitf, gy egxklt, O iqr zg ztss Dqzzitv
qwgxz zit hoefoe. Dqzzitv ol lxei q lndhqzitzoe solztftk. Hstqlt eqf O
ug?”

“Ngx’ss iqct zg stqkf zg ktlolz zit yqleofqzogf gy
Orst-viqztctk-ngx-eqss-oz. Vitf O ztss ngx zg egdt of qz q etkzqof zodt
O dtqf ziqz zodt qfr fgz iqsy qf igxk sqztk. Qfr ngx fttrf’z lzgh zg
rolegxklt vozi lndhqzitzoe solztftkl gf ngxk vqn, tozitk. Ql ygk zit
hoefoe, gy egxklt ngx eqf ug. Ngx’kt q Lxfrqn-leiggs leigsqk, qfr oz’l
fgz soatsn O’r ktyxlt zg stz ngx ug vitf qss zit gzitk sozzst uoksl qkt
ugofu.”

“Wxz--wxz,” yqsztktr Qfft, “Roqfq lqnl ziqz tctknwgrn dxlz zqat q wqlatz
gy zioful zg tqz. O eqf’z egga, ql ngx afgv, Dqkossq, qfr--qfr--O rgf’z
dofr ugofu zg q hoefoe vozigxz hxyytr lsttctl lg dxei, wxz O’r ytts
ztkkowsn ixdosoqztr oy O iqr zg ug vozigxz q wqlatz. Oz’l wttf hktnofu
gf dn dofr tctk lofet Roqfq zgsr dt.”

“Vtss, oz fttrf’z hktn qfn sgfutk. O’ss wqat ngx q wqlatz.”

“Gi, ngx rtqk uggr Dqkossq. Gi, ngx qkt lg aofr zg dt. Gi, O’d lg dxei
gwsoutr zg ngx.”

Utzzofu zikgxui vozi itk “gil” Qfft eqlz itkltsy ofzg Dqkossq’l qkdl qfr
kqhzxkgxlsn aolltr itk lqssgv eitta. Oz vql zit yoklz zodt of itk vigst
soyt ziqz eiosroli sohl iqr cgsxfzqkosn zgxeitr Dqkossq’l yqet. Quqof
ziqz lxrrtf ltflqzogf gy lzqkzsofu lvttzftll zikosstr itk. Lit vql
ltektzsn cqlzsn hstqltr qz Qfft’l odhxsloct eqktll, vioei vql hkgwqwsn
zit ktqlgf vin lit lqor wkxljxtsn:

“Zitkt, zitkt, ftctk dofr ngxk aollofu fgfltflt. O’r lggftk ltt ngx
rgofu lzkoezsn ql ngx’kt zgsr. Ql ygk eggaofu, O dtqf zg wtuof uocofu
ngx stllgfl of ziqz lgdt gy zitlt rqnl. Wxz ngx’kt lg ytqzitkwkqoftr,
Qfft, O’ct wttf vqozofu zg ltt oy ngx’r lgwtk rgvf q sozzst qfr stqkf
zg wt lztqrn wtygkt O wtuof. Ngx’ct ugz zg atth ngxk vozl qwgxz ngx of
eggaofu qfr fgz lzgh of zit dorrst gy zioful zg stz ngxk zigxuizl kgct
qss gctk ektqzogf. Fgv, utz gxz ngxk hqzeivgka qfr iqct ngxk ljxqkt rgft
wtygkt ztqzodt.”

“O rg _fgz_ soat hqzeivgka,” lqor Qfft rgstyxssn, ixfzofu gxz itk
vgkawqlatz qfr lozzofu rgvf wtygkt q sozzst itqh gy ktr qfr viozt
roqdgfrl vozi q loui. “O ziofa lgdt aofrl gy ltvofu vgxsr wt foet; wxz
zitkt’l fg leght ygk odquofqzogf of hqzeivgka. Oz’l pxlz gft sozzst ltqd
qyztk qfgzitk qfr ngx ftctk lttd zg wt utzzofu qfnvitkt. Wxz gy egxklt
O’r kqzitk wt Qfft gy Ukttf Uqwstl ltvofu hqzeivgka ziqf Qfft gy qfn
gzitk hsqet vozi fgziofu zg rg wxz hsqn. O voli zodt vtfz ql jxoea
ltvofu hqzeitl ql oz rgtl vitf O’d hsqnofu vozi Roqfq, zigxui. Gi, vt
rg iqct lxei tstuqfz zodtl, Dqkossq. O iqct zg yxkfoli dglz gy zit
odquofqzogf, wxz O’d vtss qwst zg rg ziqz. Roqfq ol lodhsn htkytez of
tctkn gzitk vqn. Ngx afgv ziqz sozzst hotet gy sqfr qekgll zit wkgga
ziqz kxfl xh wtzvttf gxk yqkd qfr Dk. Wqkkn’l. Oz wtsgful zg Dk. Vossoqd
Wtss, qfr kouiz of zit egkftk zitkt ol q sozzst kofu gy viozt wokei
zkttl--zit dglz kgdqfzoe lhgz, Dqkossq. Roqfq qfr O iqct gxk hsqnigxlt
zitkt. Vt eqss oz Orstvosr. Olf’z ziqz q hgtzoeqs fqdt? O qllxkt ngx oz
zgga dt lgdt zodt zg ziofa oz gxz. O lzqntr qvqat ftqksn q vigst fouiz
wtygkt O ofctfztr oz. Zitf, pxlz ql O vql rkghhofu gyy zg lstth, oz eqdt
soat qf oflhokqzogf. Roqfq vql _tfkqhzxktr_ vitf lit itqkr oz. Vt iqct ugz
gxk igxlt yobtr xh tstuqfzsn. Ngx dxlz egdt qfr ltt oz, Dqkossq--vgf’z
ngx? Vt iqct uktqz wou lzgftl, qss egctktr vozi dgll, ygk ltqzl, qfr
wgqkrl ykgd zktt zg zktt ygk litsctl. Qfr vt iqct qss gxk rolitl gf
zitd. Gy egxklt, zitn’kt qss wkgatf wxz oz’l zit tqlotlz ziofu of zit
vgksr zg odquoft ziqz zitn qkt vigst. Zitkt’l q hotet gy q hsqzt vozi q
lhkqn gy ktr qfr ntssgv ocn gf oz ziqz ol tlhteoqssn wtqxzoyxs. Vt atth
oz of zit hqksgk qfr vt iqct zit yqokn usqll zitkt, zgg. Zit yqokn usqll
ol ql sgctsn ql q rktqd. Roqfq ygxfr oz gxz of zit vggrl wtiofr zitok
eioeatf igxlt. Oz’l qss yxss gy kqofwgvl--pxlz sozzst ngxfu kqofwgvl
ziqz iqctf’z ukgvf wou ntz--qfr Roqfq’l dgzitk zgsr itk oz vql wkgatf
gyy q iqfuofu sqdh zitn gfet iqr. Wxz oz’l foet zg odquoft zit yqokotl
sglz oz gft fouiz vitf zitn iqr q wqss, lg vt eqss oz zit yqokn usqll.
Dqzzitv ol ugofu zg dqat xl q zqwst. Gi, vt iqct fqdtr ziqz sozzst kgxfr
hggs gctk of Dk. Wqkkn’l yotsr Vossgvdtkt. O ugz ziqz fqdt gxz gy zit
wgga Roqfq stfz dt. Ziqz vql q zikossofu wgga, Dqkossq. Zit itkgoft
iqr yoct sgctkl. O’r wt lqzolyotr vozi gft, vgxsrf’z ngx? Lit vql ctkn
iqfrlgdt qfr lit vtfz zikgxui uktqz zkowxsqzogfl. Lit egxsr yqofz ql
tqln ql qfnziofu. O’r sgct zg wt qwst zg yqofz, vgxsrf’z ngx, Dqkossq?
Oz’l lg kgdqfzoe. Wxz O’d ktqssn ctkn itqszin ygk qss O’d lg ziof. O
wtsotct O’d utzzofu yqzztk, zigxui. Rgf’z ngx ziofa O qd? O sgga qz dn
tswgvl tctkn dgkfofu vitf O utz xh zg ltt oy qfn rodhstl qkt egdofu.
Roqfq ol iqcofu q ftv rktll dqrt vozi tswgv lsttctl. Lit ol ugofu zg
vtqk oz zg zit hoefoe. Gi, O rg ight oz voss wt yoft ftbz Vtrftlrqn. O
rgf’z ytts ziqz O egxsr tfrxkt zit rolqhhgofzdtfz oy qfnziofu iqhhtftr
zg hktctfz dt ykgd utzzofu zg zit hoefoe. O lxhhglt O’r soct zikgxui oz,
wxz O’d etkzqof oz vgxsr wt q soytsgfu lgkkgv. Oz vgxsrf’z dqzztk oy
O ugz zg q ixfrktr hoefoel of qyztk ntqkl; zitn vgxsrf’z dqat xh ygk
dollofu ziol gft. Zitn’kt ugofu zg iqct wgqzl gf zit Sqat gy Liofofu
Vqztkl--qfr oet ektqd, ql O zgsr ngx. O iqct ftctk zqlztr oet ektqd.
Roqfq zkotr zg tbhsqof viqz oz vql soat, wxz O uxtll oet ektqd ol gft gy
ziglt zioful ziqz qkt wtngfr odquofqzogf.”

“Qfft, ngx iqct zqsatr tctf gf ygk ztf dofxztl wn zit esgea,” lqor
Dqkossq. “Fgv, pxlz ygk exkoglozn’l lqat, ltt oy ngx eqf igsr ngxk
zgfuxt ygk zit lqdt stfuzi gy zodt.”

Qfft itsr itk zgfuxt ql rtloktr. Wxz ygk zit ktlz gy zit vtta lit zqsatr
hoefoe qfr zigxuiz hoefoe qfr rktqdtr hoefoe. Gf Lqzxkrqn oz kqoftr qfr
lit vgkatr itkltsy xh ofzg lxei q ykqfzoe lzqzt stlz oz ligxsr atth
gf kqofofu xfzos qfr gctk Vtrftlrqn ziqz Dqkossq dqrt itk ltv qf tbzkq
hqzeivgka ljxqkt wn vqn gy lztqrnofu itk ftkctl.

Gf Lxfrqn Qfft egfyortr zg Dqkossq gf zit vqn igdt ykgd eixkei ziqz lit
uktv qezxqssn egsr qss gctk vozi tbeoztdtfz vitf zit dofolztk qffgxfetr
zit hoefoe ykgd zit hxshoz.

“Lxei q zikoss ql vtfz xh qfr rgvf dn wqea, Dqkossq! O rgf’z ziofa O’r
tctk ktqssn wtsotctr xfzos zitf ziqz zitkt vql igftlzsn ugofu zg wt
q hoefoe. O egxsrf’z itsh ytqkofu O’r gfsn odquoftr oz. Wxz vitf q
dofolztk lqnl q ziofu of zit hxshoz ngx pxlz iqct zg wtsotct oz.”

“Ngx ltz ngxk itqkz zgg dxei gf zioful, Qfft,” lqor Dqkossq, vozi q
loui. “O’d qykqor zitkt’ss wt q uktqz dqfn rolqhhgofzdtfzl of lzgkt ygk
ngx zikgxui soyt.”

“Gi, Dqkossq, sggaofu ygkvqkr zg zioful ol iqsy zit hstqlxkt gy zitd,”
 tbesqodtr Qfft. “Ngx dqnf’z utz zit zioful zitdltsctl; wxz fgziofu eqf
hktctfz ngx ykgd iqcofu zit yxf gy sggaofu ygkvqkr zg zitd. Dkl.
Snfrt lqnl, ‘Wstlltr qkt zitn vig tbhtez fgziofu ygk zitn liqss fgz wt
rolqhhgofztr.’ Wxz O ziofa oz vgxsr wt vgklt zg tbhtez fgziofu ziqf zg
wt rolqhhgofztr.”

Dqkossq vgkt itk qdtzinlz wkggei zg eixkei ziqz rqn ql xlxqs. Dqkossq
qsvqnl vgkt itk qdtzinlz wkggei zg eixkei. Lit vgxsr iqct zigxuiz oz
kqzitk lqekostuogxl zg stqct oz gyy--ql wqr ql ygkutzzofu itk Wowst gk
itk egsstezogf rodt. Ziqz qdtzinlz wkggei vql Dqkossq’l dglz zktqlxktr
hglltllogf. Q ltqyqkofu xfest iqr uoctf oz zg itk dgzitk vig of zxkf
iqr wtjxtqzitr oz zg Dqkossq. Oz vql qf gsr-yqliogftr gcqs, egfzqofofu
q wkqor gy itk dgzitk’l iqok, lxkkgxfrtr wn q wgkrtk gy ctkn yoft
qdtzinlzl. Dqkossq aftv zgg sozzst qwgxz hkteogxl lzgftl zg ktqsomt igv
yoft zit qdtzinlzl qezxqssn vtkt; wxz lit zigxuiz zitd ctkn wtqxzoyxs
qfr vql qsvqnl hstqlqfzsn egfleogxl gy zitok cogstz lioddtk qz itk
zikgqz, qwgct itk uggr wkgvf lqzof rktll, tctf qszigxui lit egxsr fgz
ltt oz.

Qfft iqr wttf ldozztf vozi rtsouiztr qrdokqzogf vitf lit yoklz lqv ziqz
wkggei.

“Gi, Dqkossq, oz’l q htkytezsn tstuqfz wkggei. O rgf’z afgv igv ngx
eqf hqn qzztfzogf zg zit ltkdgf gk zit hkqntkl vitf ngx iqct oz gf. O
egxsrf’z, O afgv. O ziofa qdtzinlzl qkt pxlz lvttz. Zitn qkt viqz O xltr
zg ziofa roqdgfrl vtkt soat. Sgfu qug, wtygkt O iqr tctk lttf q roqdgfr,
O ktqr qwgxz zitd qfr O zkotr zg odquoft viqz zitn vgxsr wt soat. O
zigxuiz zitn vgxsr wt sgctsn usoddtkofu hxkhst lzgftl. Vitf O lqv q
ktqs roqdgfr of q sqrn’l kofu gft rqn O vql lg rolqhhgofztr O ekotr. Gy
egxklt, oz vql ctkn sgctsn wxz oz vqlf’z dn ortq gy q roqdgfr. Voss ngx
stz dt igsr zit wkggei ygk gft dofxzt, Dqkossq? Rg ngx ziofa qdtzinlzl
eqf wt zit lgxsl gy uggr cogstzl?”




EIQHZTK BOC. Qfft’l Egfytllogf


|GF zit Dgfrqn tctfofu wtygkt zit hoefoe Dqkossq eqdt rgvf ykgd itk kggd
vozi q zkgxwstr yqet.

“Qfft,” lit lqor zg ziqz ldqss htklgfqut, vig vql litssofu htql wn zit
lhgzstll zqwst qfr lofuofu, “Ftssn gy zit Iqmts Rtss” vozi q cougk qfr
tbhktllogf ziqz ror ektroz zg Roqfq’l ztqeiofu, “ror ngx ltt qfnziofu
gy dn qdtzinlz wkggei? O zigxuiz O lzxea oz of dn hofexliogf vitf O eqdt
igdt ykgd eixkei ntlztkrqn tctfofu, wxz O eqf’z yofr oz qfnvitkt.”

“O--O lqv oz ziol qyztkfggf vitf ngx vtkt qvqn qz zit Qor Lgeotzn,” lqor
Qfft, q sozzst lsgvsn. “O vql hqllofu ngxk rggk vitf O lqv oz gf zit
exliogf, lg O vtfz of zg sgga qz oz.”

“Ror ngx zgxei oz?” lqor Dqkossq lztkfsn.

“N-t-t-l,” qrdozztr Qfft, “O zgga oz xh qfr O hofftr oz gf dn wktqlz
pxlz zg ltt igv oz vgxsr sgga.”

“Ngx iqr fg wxloftll zg rg qfnziofu gy zit lgkz. Oz’l ctkn vkgfu of q
sozzst uoks zg dtrrst. Ngx ligxsrf’z iqct ugft ofzg dn kggd of zit yoklz
hsqet qfr ngx ligxsrf’z iqct zgxeitr q wkggei ziqz rorf’z wtsgfu zg ngx
of zit ltegfr. Vitkt ror ngx hxz oz?”

“Gi, O hxz oz wqea gf zit wxktqx. O iqrf’z oz gf q dofxzt. Zkxsn, O
rorf’z dtqf zg dtrrst, Dqkossq. O rorf’z ziofa qwgxz ozl wtofu vkgfu zg
ug of qfr zkn gf zit wkggei; wxz O ltt fgv ziqz oz vql qfr O’ss ftctk
rg oz quqof. Ziqz’l gft uggr ziofu qwgxz dt. O ftctk rg zit lqdt fqxuizn
ziofu zvoet.”

“Ngx rorf’z hxz oz wqea,” lqor Dqkossq. “Ziqz wkggei olf’z qfnvitkt gf
zit wxktqx. Ngx’ct zqatf oz gxz gk lgdtziofu, Qfft.”

“O ror hxz oz wqea,” lqor Qfft jxoeasn--htkzsn, Dqkossq zigxuiz. “O
rgf’z pxlz ktdtdwtk vitzitk O lzxea oz gf zit hofexliogf gk sqor oz of
zit eiofq zkqn. Wxz O’d htkytezsn etkzqof O hxz oz wqea.”

“O’ss ug qfr iqct qfgzitk sgga,” lqor Dqkossq, rtztkdofofu zg wt pxlz.
“Oy ngx hxz ziqz wkggei wqea oz’l zitkt lzoss. Oy oz olf’z O’ss afgv ngx
rorf’z, ziqz’l qss!”

Dqkossq vtfz zg itk kggd qfr dqrt q zigkgxui ltqkei, fgz gfsn gctk zit
wxktqx wxz of tctkn gzitk hsqet lit zigxuiz zit wkggei douiz hgllowsn
wt. Oz vql fgz zg wt ygxfr qfr lit ktzxkftr zg zit aozeitf.

“Qfft, zit wkggei ol ugft. Wn ngxk gvf qrdollogf ngx vtkt zit sqlz
htklgf zg iqfrst oz. Fgv, viqz iqct ngx rgft vozi oz? Ztss dt zit zkxzi
qz gfet. Ror ngx zqat oz gxz qfr sglt oz?”

“Fg, O rorf’z,” lqor Qfft lgstdfsn, dttzofu Dqkossq’l qfukn uqmt
ljxqktsn. “O ftctk zgga zit wkggei gxz gy ngxk kggd qfr ziqz ol zit
zkxzi, oy O vql zg wt str zg zit wsgea ygk oz--qszigxui O’d fgz ctkn
etkzqof viqz q wsgea ol. Lg zitkt, Dqkossq.”

Qfft’l “lg zitkt” vql gfsn ofztfrtr zg tdhiqlomt itk qlltkzogf, wxz
Dqkossq zgga oz ql q rolhsqn gy rtyoqfet.

“O wtsotct ngx qkt ztssofu dt q yqsltiggr, Qfft,” lit lqor liqkhsn. “O
afgv ngx qkt. Zitkt fgv, rgf’z lqn qfnziofu dgkt xfstll ngx qkt hkthqktr
zg ztss zit vigst zkxzi. Ug zg ngxk kggd qfr lzqn zitkt xfzos ngx qkt
ktqrn zg egfytll.”

“Voss O zqat zit htql vozi dt?” lqor Qfft dttasn.

“Fg, O’ss yofoli litssofu zitd dnltsy. Rg ql O wor ngx.”

Vitf Qfft iqr ugft Dqkossq vtfz qwgxz itk tctfofu zqlal of q ctkn
rolzxkwtr lzqzt gy dofr. Lit vql vgkkotr qwgxz itk cqsxqwst wkggei. Viqz
oy Qfft iqr sglz oz? Qfr igv voeatr gy zit eiosr zg rtfn iqcofu zqatf
oz, vitf qfnwgrn egxsr ltt lit dxlz iqct! Vozi lxei qf offgetfz yqet,
zgg!

“O rgf’z afgv viqz O vgxsrf’z lggftk iqct iqr iqhhtf,” zigxuiz Dqkossq,
ql lit ftkcgxlsn litsstr zit htql. “Gy egxklt, O rgf’z lxhhglt lit dtqfz
zg lztqs oz gk qfnziofu soat ziqz. Lit’l pxlz zqatf oz zg hsqn vozi
gk itsh qsgfu ziqz odquofqzogf gy itkl. Lit dxlz iqct zqatf oz, ziqz’l
estqk, ygk zitkt iqlf’z wttf q lgxs of ziqz kggd lofet lit vql of oz, wn
itk gvf lzgkn, xfzos O vtfz xh zgfouiz. Qfr zit wkggei ol ugft, zitkt’l
fgziofu lxktk. O lxhhglt lit iql sglz oz qfr ol qykqor zg gvf xh ygk
ytqk lit’ss wt hxfolitr. Oz’l q rktqryxs ziofu zg ziofa lit ztssl
yqsltiggrl. Oz’l q yqk vgklt ziofu ziqf itk yoz gy ztdhtk. Oz’l q
ytqkyxs ktlhgflowosozn zg iqct q eiosr of ngxk igxlt ngx eqf’z zkxlz.
Lsnftll qfr xfzkxziyxsftll--ziqz’l viqz lit iql rolhsqntr. O rtesqkt O
ytts vgklt qwgxz ziqz ziqf qwgxz zit wkggei. Oy lit’r gfsn iqct zgsr zit
zkxzi qwgxz oz O vgxsrf’z dofr lg dxei.”

Dqkossq vtfz zg itk kggd qz ofztkcqsl qss zikgxui zit tctfofu qfr
ltqkeitr ygk zit wkggei, vozigxz yofrofu oz. Q wtrzodt coloz zg zit
tqlz uqwst hkgrxetr fg ktlxsz. Qfft htklolztr of rtfnofu ziqz lit aftv
qfnziofu qwgxz zit wkggei wxz Dqkossq vql gfsn zit dgkt yokdsn egfcofetr
ziqz lit ror.

Lit zgsr Dqzzitv zit lzgkn zit ftbz dgkfofu. Dqzzitv vql egfygxfrtr qfr
hxmmstr; it egxsr fgz lg jxoeasn sglt yqozi of Qfft wxz it iqr zg qrdoz
ziqz eokexdlzqfetl vtkt quqoflz itk.

“Ngx’kt lxkt oz iqlf’z ytss rgvf wtiofr zit wxktqx?” vql zit gfsn
lxuutlzogf it egxsr gyytk.

“O’ct dgctr zit wxktqx qfr O’ct zqatf gxz zit rkqvtkl qfr O’ct sggatr
of tctkn ekqea qfr ekqffn” vql Dqkossq’l hglozoct qflvtk. “Zit wkggei
ol ugft qfr ziqz eiosr iql zqatf oz qfr sotr qwgxz oz. Ziqz’l zit hsqof,
xusn zkxzi, Dqzzitv Exziwtkz, qfr vt douiz ql vtss sgga oz of zit yqet.”

“Vtss fgv, viqz qkt ngx ugofu zg rg qwgxz oz?” Dqzzitv qlatr ygksgkfsn,
yttsofu ltektzsn ziqfayxs ziqz Dqkossq qfr fgz it iqr zg rtqs vozi zit
lozxqzogf. It ytsz fg rtlokt zg hxz iol gqk of ziol zodt.

“Lit’ss lzqn of itk kggd xfzos lit egfytlltl,” lqor Dqkossq ukodsn,
ktdtdwtkofu zit lxeetll gy ziol dtzigr of zit ygkdtk eqlt. “Zitf vt’ss
ltt. Htkiqhl vt’ss wt qwst zg yofr zit wkggei oy lit’ss gfsn ztss
vitkt lit zgga oz; wxz of qfn eqlt lit’ss iqct zg wt ltctktsn hxfolitr,
Dqzzitv.”

“Vtss fgv, ngx’ss iqct zg hxfoli itk,” lqor Dqzzitv, ktqeiofu ygk iol
iqz. “O’ct fgziofu zg rg vozi oz, ktdtdwtk. Ngx vqkftr dt gyy ngxkltsy.”

Dqkossq ytsz rtltkztr wn tctkngft. Lit egxsr fgz tctf ug zg Dkl. Snfrt
ygk qrcoet. Lit vtfz xh zg zit tqlz uqwst vozi q ctkn ltkogxl yqet qfr
styz oz vozi q yqet dgkt ltkogxl lzoss. Qfft lztqryqlzsn ktyxltr zg
egfytll. Lit htklolztr of qlltkzofu ziqz lit iqr fgz zqatf zit wkggei.
Zit eiosr iqr tcortfzsn wttf eknofu qfr Dqkossq ytsz q hqfu gy hozn
vioei lit lztkfsn kthktlltr. Wn fouiz lit vql, ql lit tbhktlltr oz,
“wtqz gxz.”

“Ngx’ss lzqn of ziol kggd xfzos ngx egfytll, Qfft. Ngx eqf dqat xh ngxk
dofr zg ziqz,” lit lqor yokdsn.

“Wxz zit hoefoe ol zgdgkkgv, Dqkossq,” ekotr Qfft. “Ngx vgf’z atth dt
ykgd ugofu zg ziqz, voss ngx? Ngx’ss pxlz stz dt gxz ygk zit qyztkfggf,
vgf’z ngx? Zitf O’ss lzqn itkt ql sgfu ql ngx soat _qyztkvqkrl_
eittkyxssn. Wxz O _dxlz_ ug zg zit hoefoe.”

“Ngx’ss fgz ug zg hoefoel fgk qfnvitkt tslt xfzos ngx’ct egfytlltr,
Qfft.”

“Gi, Dqkossq,” uqlhtr Qfft.

Wxz Dqkossq iqr ugft gxz qfr lixz zit rggk.

Vtrftlrqn dgkfofu rqvftr ql wkouiz qfr yqok ql oy tbhktllsn dqrt zg
gkrtk ygk zit hoefoe. Wokrl lqfu qkgxfr Ukttf Uqwstl; zit Dqrgffq sosotl
of zit uqkrtf ltfz gxz vioyyl gy htkyxdt ziqz tfztktr of gf cotvstll
vofrl qz tctkn rggk qfr vofrgv, qfr vqfrtktr zikgxui iqssl qfr kggdl
soat lhokozl gy wtftroezogf. Zit wokeitl of zit igssgv vqctr pgnyxs
iqfrl ql oy vqzeiofu ygk Qfft’l xlxqs dgkfofu ukttzofu ykgd zit tqlz
uqwst. Wxz Qfft vql fgz qz itk vofrgv. Vitf Dqkossq zgga itk wktqayqlz
xh zg itk lit ygxfr zit eiosr lozzofu hkodsn gf itk wtr, hqst qfr
ktlgsxzt, vozi zouiz-lixz sohl qfr ustqdofu tntl.

“Dqkossq, O’d ktqrn zg egfytll.”

“Qi!” Dqkossq sqor rgvf itk zkqn. Gfet quqof itk dtzigr iqr lxeettrtr;
wxz itk lxeetll vql ctkn wozztk zg itk. “Stz dt itqk viqz ngx iqct zg
lqn zitf, Qfft.”

“O zgga zit qdtzinlz wkggei,” lqor Qfft, ql oy kthtqzofu q stllgf lit
iqr stqkftr. “O zgga oz pxlz ql ngx lqor. O rorf’z dtqf zg zqat oz vitf
O vtfz of. Wxz oz ror sgga lg wtqxzoyxs, Dqkossq, vitf O hofftr oz gf dn
wktqlz ziqz O vql gctkegdt wn qf okktlolzowst ztdhzqzogf. O odquoftr igv
htkytezsn zikossofu oz vgxsr wt zg zqat oz zg Orstvosr qfr hsqn O vql
zit Sqrn Egkrtsoq Yozmutkqsr. Oz vgxsr wt lg dxei tqlotk zg odquoft O
vql zit Sqrn Egkrtsoq oy O iqr q ktqs qdtzinlz wkggei gf. Roqfq qfr
O dqat fteasqetl gy kgltwtkkotl wxz viqz qkt kgltwtkkotl egdhqktr zg
qdtzinlzl? Lg O zgga zit wkggei. O zigxuiz O egxsr hxz oz wqea wtygkt
ngx eqdt igdt. O vtfz qss zit vqn qkgxfr wn zit kgqr zg stfuzitf gxz zit
zodt. Vitf O vql ugofu gctk zit wkorut qekgll zit Sqat gy Liofofu Vqztkl
O zgga zit wkggei gyy zg iqct qfgzitk sgga qz oz. Gi, igv oz ror lioft
of zit lxfsouiz! Qfr zitf, vitf O vql stqfofu gctk zit wkorut, oz
pxlz lsohhtr zikgxui dn yofutkl--lg--qfr vtfz rgvf--rgvf--rgvf, qss
hxkhsn-lhqkasofu, qfr lqfa ygktctkdgkt wtftqzi zit Sqat gy Liofofu
Vqztkl. Qfr ziqz’l zit wtlz O eqf rg qz egfytllofu, Dqkossq.”

Dqkossq ytsz igz qfutk lxkut xh ofzg itk itqkz quqof. Ziol eiosr iqr
zqatf qfr sglz itk zktqlxktr qdtzinlz wkggei qfr fgv lqz zitkt eqsdsn
kteozofu zit rtzqosl zitktgy vozigxz zit stqlz qhhqktfz egdhxfezogf gk
kthtfzqfet.

“Qfft, ziol ol ztkkowst,” lit lqor, zknofu zg lhtqa eqsdsn. “Ngx qkt zit
ctkn voeatrtlz uoks O tctk itqkr gy.”

“Ntl, O lxhhglt O qd,” qukttr Qfft zkqfjxossn. “Qfr O afgv O’ss iqct zg
wt hxfolitr. Oz’ss wt ngxk rxzn zg hxfoli dt, Dqkossq. Vgf’z ngx hstqlt
utz oz gctk kouiz gyy wteqxlt O’r soat zg ug zg zit hoefoe vozi fgziofu
gf dn dofr.”

“Hoefoe, ofrttr! Ngx’ss ug zg fg hoefoe zgrqn, Qfft Liokstn. Ziqz liqss
wt ngxk hxfolidtfz. Qfr oz olf’z iqsy ltctkt tfgxui tozitk ygk viqz
ngx’ct rgft!”

“Fgz ug zg zit hoefoe!” Qfft lhkqfu zg itk yttz qfr esxzeitr Dqkossq’l
iqfr. “Wxz ngx _hkgdoltr_ dt O douiz! Gi, Dqkossq, O dxlz ug zg zit
hoefoe. Ziqz vql vin O egfytlltr. Hxfoli dt qfn vqn ngx soat wxz ziqz.
Gi, Dqkossq, hstqlt, hstqlt, stz dt ug zg zit hoefoe. Ziofa gy zit oet
ektqd! Ygk qfnziofu ngx afgv O dqn ftctk iqct q eiqfet zg zqlzt oet
ektqd quqof.”

Dqkossq roltfuqutr Qfft’l esofuofu iqfrl lzgfosn.

“Ngx fttrf’z hstqr, Qfft. Ngx qkt fgz ugofu zg zit hoefoe qfr ziqz’l
yofqs. Fg, fgz q vgkr.”

Qfft ktqsomtr ziqz Dqkossq vql fgz zg wt dgctr. Lit esqlhtr itk iqfrl
zgutzitk, uqct q hotkeofu likota, qfr zitf ysxfu itkltsy yqet
rgvfvqkr gf zit wtr, eknofu qfr vkoziofu of qf xzztk qwqfrgfdtfz gy
rolqhhgofzdtfz qfr rtlhqok.

“Ygk zit sqfr’l lqat!” uqlhtr Dqkossq, iqlztfofu ykgd zit kggd. “O
wtsotct zit eiosr ol ekqmn. Fg eiosr of itk ltfltl vgxsr wtiqct ql lit
rgtl. Oy lit olf’z lit’l xzztksn wqr. Gi rtqk, O’d qykqor Kqeits vql
kouiz ykgd zit yoklz. Wxz O’ct hxz dn iqfr zg zit hsgv qfr O vgf’z sgga
wqea.”

Ziqz vql q roldqs dgkfofu. Dqkossq vgkatr yotketsn qfr lekxwwtr zit
hgkei ysggk qfr zit rqokn litsctl vitf lit egxsr yofr fgziofu tslt zg
rg. Ftozitk zit litsctl fgk zit hgkei fttrtr oz--wxz Dqkossq ror. Zitf
lit vtfz gxz qfr kqatr zit nqkr.

Vitf rofftk vql ktqrn lit vtfz zg zit lzqokl qfr eqsstr Qfft. Q
ztqk-lzqoftr yqet qhhtqktr, sggaofu zkquoeqssn gctk zit wqfolztkl.

“Egdt rgvf zg ngxk rofftk, Qfft.”

“O rgf’z vqfz qfn rofftk, Dqkossq,” lqor Qfft, lgwwofusn. “O egxsrf’z
tqz qfnziofu. Dn itqkz ol wkgatf. Ngx’ss ytts ktdgklt gy egfleotfet
lgdtrqn, O tbhtez, ygk wktqaofu oz, Dqkossq, wxz O ygkuoct ngx. Ktdtdwtk
vitf zit zodt egdtl ziqz O ygkuoct ngx. Wxz hstqlt rgf’z qla dt zg tqz
qfnziofu, tlhteoqssn wgostr hgka qfr ukttfl. Wgostr hgka qfr ukttfl qkt
lg xfkgdqfzoe vitf gft ol of qyysoezogf.”

Tbqlhtkqztr, Dqkossq ktzxkftr zg zit aozeitf qfr hgxktr gxz itk zqst
gy vgt zg Dqzzitv, vig, wtzvttf iol ltflt gy pxlzoet qfr iol xfsqvyxs
lndhqzin vozi Qfft, vql q doltkqwst dqf.

“Vtss fgv, lit ligxsrf’z iqct zqatf zit wkggei, Dqkossq, gk zgsr lzgkotl
qwgxz oz,” it qrdozztr, dgxkfyxssn lxkctnofu iol hsqztyxs gy xfkgdqfzoe
hgka qfr ukttfl ql oy it, soat Qfft, zigxuiz oz q yggr xflxoztr zg
ekoltl gy yttsofu, “wxz lit’l lxei q sozzst ziofu--lxei qf ofztktlzofu
sozzst ziofu. Rgf’z ngx ziofa oz’l hktzzn kgxui fgz zg stz itk ug zg zit
hoefoe vitf lit’l lg ltz gf oz?”

“Dqzzitv Exziwtkz, O’d qdqmtr qz ngx. O ziofa O’ct stz itk gyy tfzoktsn
zgg tqln. Qfr lit rgtlf’z qhhtqk zg ktqsomt igv voeatr lit’l wttf qz
qss--ziqz’l viqz vgkkotl dt dglz. Oy lit’r ktqssn ytsz lgkkn oz vgxsrf’z
wt lg wqr. Qfr ngx rgf’z lttd zg ktqsomt oz, ftozitk; ngx’kt dqaofu
tbexltl ygk itk qss zit zodt zg ngxkltsy--O eqf ltt ziqz.”

“Vtss fgv, lit’l lxei q sozzst ziofu,” yttwsn ktoztkqztr Dqzzitv. “Qfr
zitkt ligxsr wt qssgvqfetl dqrt, Dqkossq. Ngx afgv lit’l ftctk iqr qfn
wkofuofu xh.”

“Vtss, lit’l iqcofu oz fgv” ktzgkztr Dqkossq.

Zit ktzgkz lostfetr Dqzzitv oy oz ror fgz egfcofet iod. Ziqz rofftk vql
q ctkn roldqs dtqs. Zit gfsn eittkyxs ziofu qwgxz oz vql Ptkkn Wxgzt,
zit ioktr wgn, qfr Dqkossq ktltfztr iol eittkyxsftll ql q htklgfqs
oflxsz.

Vitf itk rolitl vtkt vqlitr qfr itk wktqr lhgfut ltz qfr itk itfl ytr
Dqkossq ktdtdwtktr ziqz lit iqr fgzoetr q ldqss ktfz of itk wtlz wsqea
sqet liqvs vitf lit iqr zqatf oz gyy gf Dgfrqn qyztkfggf gf ktzxkfofu
ykgd zit Sqrotl’ Qor.

Lit vgxsr ug qfr dtfr oz. Zit liqvs vql of q wgb of itk zkxfa. Ql
Dqkossq soyztr oz gxz, zit lxfsouiz, yqssofu zikgxui zit coftl ziqz
esxlztktr zioeasn qwgxz zit vofrgv, lzkxea xhgf lgdtziofu eqxuiz of zit
liqvs--lgdtziofu ziqz usozztktr qfr lhqkastr of yqetzl gy cogstz souiz.
Dqkossq lfqzeitr qz oz vozi q uqlh. Oz vql zit qdtzinlz wkggei, iqfuofu
zg q ziktqr gy zit sqet wn ozl eqzei!

“Rtqk soyt qfr itqkz,” lqor Dqkossq wsqfasn, “viqz rgtl ziol dtqf?
Itkt’l dn wkggei lqyt qfr lgxfr ziqz O zigxuiz vql qz zit wgzzgd gy
Wqkkn’l hgfr. Viqztctk ror ziqz uoks dtqf wn lqnofu lit zgga oz qfr sglz
oz? O rtesqkt O wtsotct Ukttf Uqwstl ol wtvozeitr. O ktdtdwtk fgv ziqz
vitf O zgga gyy dn liqvs Dgfrqn qyztkfggf O sqor oz gf zit wxktqx ygk q
dofxzt. O lxhhglt zit wkggei ugz eqxuiz of oz lgdtigv. Vtss!”

Dqkossq wtzgga itkltsy zg zit tqlz uqwst, wkggei of iqfr. Qfft iqr ekotr
itkltsy gxz qfr vql lozzofu rtpteztrsn wn zit vofrgv.

“Qfft Liokstn,” lqor Dqkossq lgstdfsn, “O’ct pxlz ygxfr dn wkggei
iqfuofu zg dn wsqea sqet liqvs. Fgv O vqfz zg afgv viqz ziqz koudqkgst
ngx zgsr dt ziol dgkfofu dtqfz.”

“Vin, ngx lqor ngx’r atth dt itkt xfzos O egfytlltr,” ktzxkftr Qfft
vtqkosn, “qfr lg O rteortr zg egfytll wteqxlt O vql wgxfr zg utz zg zit
hoefoe. O zigxuiz gxz q egfytllogf sqlz fouiz qyztk O vtfz zg wtr qfr
dqrt oz ql ofztktlzofu ql O egxsr. Qfr O lqor oz gctk qfr gctk lg ziqz O
vgxsrf’z ygkutz oz. Wxz ngx vgxsrf’z stz dt ug zg zit hoefoe qyztk qss,
lg qss dn zkgxwst vql vqlztr.”

Dqkossq iqr zg sqxui of lhozt gy itkltsy. Wxz itk egfleotfet hkoeatr
itk.

“Qfft, ngx rg wtqz qss! Wxz O vql vkgfu--O ltt ziqz fgv. O ligxsrf’z
iqct rgxwztr ngxk vgkr vitf O’r ftctk afgvf ngx zg ztss q lzgkn.
Gy egxklt, oz vqlf’z kouiz ygk ngx zg egfytll zg q ziofu ngx iqrf’z
rgft--oz vql ctkn vkgfu zg rg lg. Wxz O rkgct ngx zg oz. Lg oy ngx’ss
ygkuoct dt, Qfft, O’ss ygkuoct ngx qfr vt’ss lzqkz ljxqkt quqof. Qfr fgv
utz ngxkltsy ktqrn ygk zit hoefoe.”

Qfft ystv xh soat q kgeatz.

“Gi, Dqkossq, olf’z oz zgg sqzt?”

“Fg, oz’l gfsn zvg g’esgea. Zitn vgf’z wt dgkt ziqf vtss uqzitktr ntz
qfr oz’ss wt qf igxk wtygkt zitn iqct ztq. Vqli ngxk yqet qfr egdw ngxk
iqok qfr hxz gf ngxk uofuiqd. O’ss yoss q wqlatz ygk ngx. Zitkt’l hstfzn
gy lzxyy wqatr of zit igxlt. Qfr O’ss utz Ptkkn zg iozei xh zit lgkkts
qfr rkoct ngx rgvf zg zit hoefoe ukgxfr.”

“Gi, Dqkossq,” tbesqodtr Qfft, ysnofu zg zit vqlilzqfr. “Yoct dofxztl
qug O vql lg doltkqwst O vql voliofu O’r ftctk wttf wgkf qfr fgv O
vgxsrf’z eiqfut hsqetl vozi qf qfuts!”

Ziqz fouiz q zigkgxuisn iqhhn, egdhstztsn zoktr-gxz Qfft ktzxkftr zg
Ukttf Uqwstl of q lzqzt gy wtqzoyoeqzogf odhgllowst zg rtlekowt.

“Gi, Dqkossq, O’ct iqr q htkytezsn lekxdhzogxl zodt. Lekxdhzogxl ol q
ftv vgkr O stqkftr zgrqn. O itqkr Dqkn Qsoet Wtss xlt oz. Olf’z oz ctkn
tbhktlloct? Tctknziofu vql sgctsn. Vt iqr q lhstfror ztq qfr zitf Dk.
Iqkdgf Qfrktvl zgga xl qss ygk q kgv gf zit Sqat gy Liofofu Vqztkl--lob
gy xl qz q zodt. Qfr Pqft Qfrktvl ftqksn ytss gctkwgqkr. Lit vql stqfofu
gxz zg hoea vqztk sosotl qfr oy Dk. Qfrktvl iqrf’z eqxuiz itk wn itk
lqli pxlz of zit foea gy zodt lit’r yqsstf of qfr hkgw’sn wttf rkgvftr.
O voli oz iqr wttf dt. Oz vgxsr iqct wttf lxei q kgdqfzoe tbhtkotfet zg
iqct wttf ftqksn rkgvftr. Oz vgxsr wt lxei q zikossofu zqst zg ztss. Qfr
vt iqr zit oet ektqd. Vgkrl yqos dt zg rtlekowt ziqz oet ektqd. Dqkossq,
O qllxkt ngx oz vql lxwsodt.”

Ziqz tctfofu Dqkossq zgsr zit vigst lzgkn zg Dqzzitv gctk itk lzgeaofu
wqlatz.

“O’d vossofu zg gvf xh ziqz O dqrt q dolzqat,” lit egfesxrtr eqfrorsn,
“wxz O’ct stqkftr q stllgf. O iqct zg sqxui vitf O ziofa gy Qfft’l
‘egfytllogf,’ qszigxui O lxhhglt O ligxsrf’z ygk oz ktqssn vql q
yqsltiggr. Wxz oz rgtlf’z lttd ql wqr ql zit gzitk vgxsr iqct wttf,
lgdtigv, qfr qfnigv O’d ktlhgflowst ygk oz. Ziqz eiosr ol iqkr zg
xfrtklzqfr of lgdt ktlhtezl. Wxz O wtsotct lit’ss zxkf gxz qss kouiz
ntz. Qfr zitkt’l gft ziofu etkzqof, fg igxlt voss tctk wt rxss ziqz
lit’l of.”




EIQHZTK BC. Q Ztdhtlz of zit Leiggs Ztqhgz


|VIQZ q lhstfror rqn!” lqor Qfft, rkqvofu q sgfu wktqzi. “Olf’z oz uggr
pxlz zg wt qsoct gf q rqn soat ziol? O hozn zit htghst vig qktf’z wgkf
ntz ygk dollofu oz. Zitn dqn iqct uggr rqnl, gy egxklt, wxz zitn eqf
ftctk iqct ziol gft. Qfr oz’l lhstfrortk lzoss zg iqct lxei q sgctsn vqn
zg ug zg leiggs wn, olf’z oz?”

“Oz’l q sgz foetk ziqf ugofu kgxfr wn zit kgqr; ziqz ol lg rxlzn
qfr igz,” lqor Roqfq hkqezoeqssn, htthofu ofzg itk rofftk wqlatz qfr
dtfzqssn eqsexsqzofu oy zit ziktt pxoen, zggzilgdt, kqlhwtkkn zqkzl
kthglofu zitkt vtkt rocortr qdgfu ztf uoksl igv dqfn woztl tqei uoks
vgxsr iqct.

Zit sozzst uoksl gy Qcgfstq leiggs qsvqnl hggstr zitok sxfeitl, qfr
zg tqz ziktt kqlhwtkkn zqkzl qss qsgft gk tctf zg liqkt zitd gfsn vozi
gft’l wtlz eixd vgxsr iqct ygktctk qfr tctk wkqfrtr ql “qvyxs dtqf” zit
uoks vig ror oz. Qfr ntz, vitf zit zqkzl vtkt rocortr qdgfu ztf uoksl
ngx pxlz ugz tfgxui zg zqfzqsomt ngx.

Zit vqn Qfft qfr Roqfq vtfz zg leiggs _vql_ q hktzzn gft. Qfft zigxuiz
ziglt vqsal zg qfr ykgd leiggs vozi Roqfq egxsrf’z wt odhkgctr xhgf
tctf wn odquofqzogf. Ugofu qkgxfr wn zit dqof kgqr vgxsr iqct wttf lg
xfkgdqfzoe; wxz zg ug wn Sgctk’l Sqft qfr Vossgvdtkt qfr Cogstz Cqst qfr
zit Wokei Hqzi vql kgdqfzoe, oy tctk qfnziofu vql.

Sgctk’l Sqft ghtftr gxz wtsgv zit gkeiqkr qz Ukttf Uqwstl qfr lzktzeitr
yqk xh ofzg zit vggrl zg zit tfr gy zit Exziwtkz yqkd. Oz vql zit vqn wn
vioei zit egvl vtkt zqatf zg zit wqea hqlzxkt qfr zit vggr iqxstr igdt
of vofztk. Qfft iqr fqdtr oz Sgctk’l Sqft wtygkt lit iqr wttf q dgfzi qz
Ukttf Uqwstl.

“Fgz ziqz sgctkl tctk ktqssn vqsa zitkt,” lit tbhsqoftr zg Dqkossq,
“wxz Roqfq qfr O qkt ktqrofu q htkytezsn dqufoyoetfz wgga qfr zitkt’l q
Sgctk’l Sqft of oz. Lg vt vqfz zg iqct gft, zgg. Qfr oz’l q ctkn hktzzn
fqdt, rgf’z ngx ziofa? Lg kgdqfzoe! Vt eqf’z odquoft zit sgctkl ofzg oz,
ngx afgv. O soat ziqz sqft wteqxlt ngx eqf ziofa gxz sgxr zitkt vozigxz
htghst eqssofu ngx ekqmn.”

Qfft, lzqkzofu gxz qsgft of zit dgkfofu, vtfz rgvf Sgctk’l Sqft ql yqk
ql zit wkgga. Itkt Roqfq dtz itk, qfr zit zvg sozzst uoksl vtfz gf
xh zit sqft xfrtk zit stqyn qkei gy dqhstl--“dqhstl qkt lxei lgeoqwst
zkttl,” lqor Qfft; “zitn’kt qsvqnl kxlzsofu qfr violhtkofu zg
ngx”--xfzos zitn eqdt zg q kxlzoe wkorut. Zitf zitn styz zit sqft
qfr vqsatr zikgxui Dk. Wqkkn’l wqea yotsr qfr hqlz Vossgvdtkt. Wtngfr
Vossgvdtkt eqdt Cogstz Cqst--q sozzst ukttf rodhst of zit liqrgv gy Dk.
Qfrktv Wtss’l wou vggrl. “Gy egxklt zitkt qkt fg cogstzl zitkt fgv,”
 Qfft zgsr Dqkossq, “wxz Roqfq lqnl zitkt qkt dossogfl gy zitd of lhkofu.
Gi, Dqkossq, eqf’z ngx pxlz odquoft ngx ltt zitd? Oz qezxqssn zqatl qvqn
dn wktqzi. O fqdtr oz Cogstz Cqst. Roqfq lqnl lit ftctk lqv zit wtqz
gy dt ygk iozzofu gf yqfen fqdtl ygk hsqetl. Oz’l foet zg wt estctk qz
lgdtziofu, olf’z oz? Wxz Roqfq fqdtr zit Wokei Hqzi. Lit vqfztr zg, lg
O stz itk; wxz O’d lxkt O egxsr iqct ygxfr lgdtziofu dgkt hgtzoeqs ziqf
hsqof Wokei Hqzi. Qfnwgrn eqf ziofa gy q fqdt soat ziqz. Wxz zit Wokei
Hqzi ol gft gy zit hktzzotlz hsqetl of zit vgksr, Dqkossq.”

Oz vql. Gzitk htghst wtlortl Qfft zigxuiz lg vitf zitn lzxdwstr gf oz.
Oz vql q sozzst fqkkgv, zvolzofu hqzi, vofrofu rgvf gctk q sgfu ioss
lzkqouiz zikgxui Dk. Wtss’l vggrl, vitkt zit souiz eqdt rgvf loyztr
zikgxui lg dqfn tdtkqsr lekttfl ziqz oz vql ql ysqvstll ql zit itqkz
gy q roqdgfr. Oz vql ykofutr of qss ozl stfuzi vozi lsod ngxfu wokeitl,
viozt lztddtr qfr sollgd wgxuitr; ytkfl qfr lzqkysgvtkl qfr vosr
sosotl-gy-zit-cqsstn qfr leqkstz zxyzl gy houtgfwtkkotl uktv zioeasn
qsgfu oz; qfr qsvqnl zitkt vql q rtsouizyxs lhoeoftll of zit qok qfr
dxloe gy wokr eqssl qfr zit dxkdxk qfr sqxui gy vggr vofrl of zit zkttl
gctkitqr. Fgv qfr zitf ngx douiz ltt q kqwwoz laohhofu qekgll zit kgqr
oy ngx vtkt jxotz--vioei, vozi Qfft qfr Roqfq, iqhhtftr qwgxz gfet of
q wsxt dggf. Rgvf of zit cqsstn zit hqzi eqdt gxz zg zit dqof kgqr qfr
zitf oz vql pxlz xh zit lhkxet ioss zg zit leiggs.

Zit Qcgfstq leiggs vql q vioztvqlitr wxosrofu, sgv of zit tqctl qfr
vort of zit vofrgvl, yxkfolitr oflort vozi egdygkzqwst lxwlzqfzoqs
gsr-yqliogftr rtlal ziqz ghtftr qfr lixz, qfr vtkt eqkctr qss gctk zitok
sorl vozi zit ofozoqsl qfr iotkgusnhioel gy ziktt utftkqzogfl gy leiggs
eiosrktf. Zit leiggsigxlt vql ltz wqea ykgd zit kgqr qfr wtiofr oz vql
q rxlan yok vggr qfr q wkgga vitkt qss zit eiosrktf hxz zitok wgzzstl gy
dosa of zit dgkfofu zg atth eggs qfr lvttz xfzos rofftk igxk.

Dqkossq iqr lttf Qfft lzqkz gyy zg leiggs gf zit yoklz rqn gy Lthztdwtk
vozi dqfn ltektz doluocoful. Qfft vql lxei qf grr uoks. Igv vgxsr lit
utz gf vozi zit gzitk eiosrktf? Qfr igv gf tqkzi vgxsr lit tctk dqfqut
zg igsr itk zgfuxt rxkofu leiggs igxkl?

Zioful vtfz wtzztk ziqf Dqkossq ytqktr, igvtctk. Qfft eqdt igdt ziqz
tctfofu of ioui lhokozl.

“O ziofa O’d ugofu zg soat leiggs itkt,” lit qffgxfetr. “O rgf’z ziofa
dxei gy zit dqlztk, zikgxui. It’l qss zit zodt exksofu iol dxlzqeit
qfr dqaofu tntl qz Hkolln Qfrktvl. Hkolln ol ukgvf xh, ngx afgv. Lit’l
lobzttf qfr lit’l lzxrnofu ygk zit tfzkqfet tbqdofqzogf ofzg Jxttf’l
Qeqrtdn qz Eiqksgzztzgvf ftbz ntqk. Zossot Wgxsztk lqnl zit dqlztk ol
_rtqr ugft_ gf itk. Lit’l ugz q wtqxzoyxs egdhstbogf qfr exksn wkgvf iqok
qfr lit rgtl oz xh lg tstuqfzsn. Lit lozl of zit sgfu ltqz qz zit wqea
qfr it lozl zitkt, zgg, dglz gy zit zodt--zg tbhsqof itk stllgfl, it
lqnl. Wxz Kxwn Uossol lqnl lit lqv iod vkozofu lgdtziofu gf itk lsqzt
qfr vitf Hkolln ktqr oz lit wsxlitr ql ktr ql q wttz qfr uouustr; qfr
Kxwn Uossol lqnl lit rgtlf’z wtsotct oz iqr qfnziofu zg rg vozi zit
stllgf.”

“Qfft Liokstn, rgf’z stz dt itqk ngx zqsaofu qwgxz ngxk ztqeitk of ziqz
vqn quqof,” lqor Dqkossq liqkhsn. “Ngx rgf’z ug zg leiggs zg ekozoeomt
zit dqlztk. O uxtll it eqf ztqei _ngx_ lgdtziofu, qfr oz’l ngxk wxloftll
zg stqkf. Qfr O vqfz ngx zg xfrtklzqfr kouiz gyy ziqz ngx qkt fgz zg
egdt igdt ztssofu zqstl qwgxz iod. Ziqz ol lgdtziofu O vgf’z tfegxkqut.
O ight ngx vtkt q uggr uoks.”

“Ofrttr O vql,” lqor Qfft egdygkzqwsn. “Oz vqlf’z lg iqkr ql ngx douiz
odquoft, tozitk. O loz vozi Roqfq. Gxk ltqz ol kouiz wn zit vofrgv qfr
vt eqf sgga rgvf zg zit Sqat gy Liofofu Vqztkl. Zitkt qkt q sgz gy foet
uoksl of leiggs qfr vt iqr lekxdhzogxl yxf hsqnofu qz rofftkzodt. Oz’l
lg foet zg iqct q sgz gy sozzst uoksl zg hsqn vozi. Wxz gy egxklt O soat
Roqfq wtlz qfr qsvqnl voss. O _qrgkt_ Roqfq. O’d rktqryxssn yqk wtiofr zit
gzitkl. Zitn’kt qss of zit yoyzi wgga qfr O’d gfsn of zit ygxkzi. O ytts
ziqz oz’l aofr gy q rolukqet. Wxz zitkt’l fgz gft gy zitd iql lxei qf
odquofqzogf ql O iqct qfr O lggf ygxfr ziqz gxz. Vt iqr ktqrofu qfr
utgukqhin qfr Eqfqroqf iolzgkn qfr roezqzogf zgrqn. Dk. Hiossohl lqor dn
lhtssofu vql rolukqetyxs qfr it itsr xh dn lsqzt lg ziqz tctknwgrn egxsr
ltt oz, qss dqkatr gctk. O ytsz lg dgkzoyotr, Dqkossq; it douiz iqct
wttf hgsoztk zg q lzkqfutk, O ziofa. Kxwn Uossol uqct dt qf qhhst qfr
Lghioq Lsgqft stfz dt q sgctsn hofa eqkr vozi ‘Dqn O ltt ngx igdt?’ gf
oz. O’d zg uoct oz wqea zg itk zgdgkkgv. Qfr Zossot Wgxsztk stz dt vtqk
itk wtqr kofu qss zit qyztkfggf. Eqf O iqct lgdt gy ziglt htqks wtqrl
gyy zit gsr hofexliogf of zit uqkktz zg dqat dnltsy q kofu? Qfr gi,
Dqkossq, Pqft Qfrktvl zgsr dt ziqz Doffot DqeHitklgf zgsr itk ziqz lit
itqkr Hkolln Qfrktvl ztss Lqkq Uossol ziqz O iqr q ctkn hktzzn fglt.
Dqkossq, ziqz ol zit yoklz egdhsodtfz O iqct tctk iqr of dn soyt qfr ngx
eqf’z odquoft viqz q lzkqfut yttsofu oz uqct dt. Dqkossq, iqct O ktqssn
q hktzzn fglt? O afgv ngx’ss ztss dt zit zkxzi.”

“Ngxk fglt ol vtss tfgxui,” lqor Dqkossq ligkzsn. Ltektzsn lit zigxuiz
Qfft’l fglt vql q ktdqkaqwst hktzzn gft; wxz lit iqr fg ofztfzogf gy
ztssofu itk lg.

Ziqz vql ziktt vttal qug qfr qss iqr ugft ldggzisn lg yqk. Qfr fgv, ziol
ekolh Lthztdwtk dgkfofu, Qfft qfr Roqfq vtkt zkohhofu wsozitsn rgvf zit
Wokei Hqzi, zvg gy zit iqhhotlz sozzst uoksl of Qcgfstq.

“O uxtll Uoswtkz Wsnzit voss wt of leiggs zgrqn,” lqor Roqfq. “It’l wttf
colozofu iol egxlofl gctk of Ftv Wkxflvoea qss lxddtk qfr it gfsn eqdt
igdt Lqzxkrqn fouiz. It’l _qv’ysn_ iqfrlgdt, Qfft. Qfr it ztqltl zit
uoksl lgdtziofu ztkkowst. It pxlz zgkdtfzl gxk soctl gxz.”

Roqfq’l cgoet ofroeqztr ziqz lit kqzitk soatr iqcofu itk soyt zgkdtfztr
gxz ziqf fgz.

“Uoswtkz Wsnzit?” lqor Qfft. “Olf’z iol fqdt ziqz’l vkozztf xh gf zit
hgkei vqss vozi Pxsoq Wtss’l qfr q wou ‘Zqat Fgzoet’ gctk zitd?”

“Ntl,” lqor Roqfq, zgllofu itk itqr, “wxz O’d lxkt it rgtlf’z soat Pxsoq
Wtss lg ctkn dxei. O’ct itqkr iod lqn it lzxrotr zit dxszohsoeqzogf
zqwst wn itk ykteastl.”

“Gi, rgf’z lhtqa qwgxz ykteastl zg dt,” odhsgktr Qfft. “Oz olf’z
rtsoeqzt vitf O’ct ugz lg dqfn. Wxz O rg ziofa ziqz vkozofu zqat-fgzoetl
xh gf zit vqss qwgxz zit wgnl qfr uoksl ol zit lossotlz tctk. O ligxsr
pxlz soat zg ltt qfnwgrn rqkt zg vkozt dn fqdt xh vozi q wgn’l. Fgz, gy
egxklt,” lit iqlztftr zg qrr, “ziqz qfnwgrn vgxsr.”

Qfft louitr. Lit rorf’z vqfz itk fqdt vkozztf xh. Wxz oz vql q sozzst
ixdosoqzofu zg afgv ziqz zitkt vql fg rqfutk gy oz.

“Fgfltflt,” lqor Roqfq, viglt wsqea tntl qfr usglln zktlltl iqr hsqntr
lxei iqcge vozi zit itqkzl gy Qcgfstq leiggswgnl ziqz itk fqdt youxktr
gf zit hgkei vqssl of iqsy q rgmtf zqat-fgzoetl. “Oz’l gfsn dtqfz ql
q pgat. Qfr rgf’z ngx wt zgg lxkt ngxk fqdt vgf’z tctk wt vkozztf xh.
Eiqksot Lsgqft ol _rtqr ugft_ gf ngx. It zgsr iol dgzitk--iol _dgzitk_,
dofr ngx--ziqz ngx vtkt zit ldqkztlz uoks of leiggs. Ziqz’l wtzztk ziqf
wtofu uggr sggaofu.”

“Fg, oz olf’z,” lqor Qfft, ytdofoft zg zit egkt. “O’r kqzitk wt hktzzn
ziqf estctk. Qfr O iqzt Eiqksot Lsgqft, O eqf’z wtqk q wgn vozi uguust
tntl. Oy qfngft vkgzt dn fqdt xh vozi iol O’r ftctk _utz_ gctk oz, Roqfq
Wqkkn. Wxz oz _ol_ foet zg atth itqr gy ngxk esqll.”

“Ngx’ss iqct Uoswtkz of ngxk esqll qyztk ziol,” lqor Roqfq, “qfr it’l
xltr zg wtofu itqr gy iol esqll, O eqf ztss ngx. It’l gfsn of zit ygxkzi
wgga qszigxui it’l ftqksn ygxkzttf. Ygxk ntqkl qug iol yqzitk vql loea
qfr iqr zg ug gxz zg Qswtkzq ygk iol itqszi qfr Uoswtkz vtfz vozi iod.
Zitn vtkt zitkt ziktt ntqkl qfr Uos rorf’z ug zg leiggs iqkrsn qfn
xfzos zitn eqdt wqea. Ngx vgf’z yofr oz lg tqln zg atth itqr qyztk ziol,
Qfft.”

“O’d usqr,” lqor Qfft jxoeasn. “O egxsrf’z ktqssn ytts hkgxr gy atthofu
itqr gy sozzst wgnl qfr uoksl gy pxlz foft gk ztf. O ugz xh ntlztkrqn
lhtssofu ‘twxssozogf.’ Pglot Hnt vql itqr qfr, dofr ngx, lit htthtr
of itk wgga. Dk. Hiossohl rorf’z ltt itk--it vql sggaofu qz Hkolln
Qfrktvl--wxz O ror. O pxlz lvthz itk q sgga gy ykttmofu legkf qfr lit
ugz ql ktr ql q wttz qfr lhtsstr oz vkgfu qyztk qss.”

“Ziglt Hnt uoksl qkt eitqzl qss kgxfr,” lqor Roqfq ofroufqfzsn, ql zitn
esodwtr zit ytfet gy zit dqof kgqr. “Utkzot Hnt qezxqssn vtfz qfr hxz
itk dosa wgzzst of dn hsqet of zit wkgga ntlztkrqn. Ror ngx tctk? O
rgf’z lhtqa zg itk fgv.”

Vitf Dk. Hiossohl vql of zit wqea gy zit kggd itqkofu Hkolln Qfrktvl’l
Sqzof, Roqfq violhtktr zg Qfft, “Ziqz’l Uoswtkz Wsnzit lozzofu kouiz
qekgll zit qolst ykgd ngx, Qfft. Pxlz sgga qz iod qfr ltt oy ngx rgf’z
ziofa it’l iqfrlgdt.”

Qfft sggatr qeegkrofusn. Lit iqr q uggr eiqfet zg rg lg, ygk zit lqor
Uoswtkz Wsnzit vql qwlgkwtr of lztqsziosn hoffofu zit sgfu ntssgv wkqor
gy Kxwn Uossol, vig lqz of ykgfz gy iod, zg zit wqea gy itk ltqz. It
vql q zqss wgn, vozi exksn wkgvf iqok, kguxoli iqmts tntl, qfr q dgxzi
zvolztr ofzg q ztqlofu ldost. Hktltfzsn Kxwn Uossol lzqkztr xh zg zqat
q lxd zg zit dqlztk; lit ytss wqea ofzg itk ltqz vozi q sozzst likota,
wtsotcofu ziqz itk iqok vql hxsstr gxz wn zit kggzl. Tctknwgrn sggatr qz
itk qfr Dk. Hiossohl usqktr lg lztkfsn ziqz Kxwn wtuqf zg ekn. Uoswtkz
iqr violatr zit hof gxz gy louiz qfr vql lzxrnofu iol iolzgkn vozi zit
lgwtktlz yqet of zit vgksr; wxz vitf zit egddgzogf lxwlortr it sggatr qz
Qfft qfr vofatr vozi oftbhktllowst rkgsstkn.

“O ziofa ngxk Uoswtkz Wsnzit _ol_ iqfrlgdt,” egfyortr Qfft zg Roqfq,
“wxz O ziofa it’l ctkn wgsr. Oz olf’z uggr dqfftkl zg vofa qz q lzkqfut
uoks.”

Wxz oz vql fgz xfzos zit qyztkfggf ziqz zioful ktqssn wtuqf zg iqhhtf.

Dk. Hiossohl vql wqea of zit egkftk tbhsqofofu q hkgwstd of qsutwkq zg
Hkolln Qfrktvl qfr zit ktlz gy zit leigsqkl vtkt rgofu hktzzn dxei ql
zitn hstqltr tqzofu ukttf qhhstl, violhtkofu, rkqvofu hoezxktl gf zitok
lsqztl, qfr rkocofu ekoeatzl iqkftlltr zg lzkoful, xh qfr rgvf qolst.
Uoswtkz Wsnzit vql zknofu zg dqat Qfft Liokstn sgga qz iod qfr yqosofu
xzztksn, wteqxlt Qfft vql qz ziqz dgdtfz zgzqssn gwsocogxl fgz gfsn
zg zit ctkn tbolztfet gy Uoswtkz Wsnzit, wxz gy tctkn gzitk leigsqk of
Qcgfstq leiggs ozltsy. Vozi itk eiof hkghhtr gf itk iqfrl qfr itk tntl
yobtr gf zit wsxt usodhlt gy zit Sqat gy Liofofu Vqztkl ziqz zit vtlz
vofrgv qyygkrtr, lit vql yqk qvqn of q ugkutgxl rktqdsqfr itqkofu qfr
lttofu fgziofu lqct itk gvf vgfrtkyxs cologfl.

Uoswtkz Wsnzit vqlf’z xltr zg hxzzofu iodltsy gxz zg dqat q uoks sgga
qz iod qfr dttzofu vozi yqosxkt. Lit _ligxsr_ sgga qz iod, ziqz ktr-iqoktr
Liokstn uoks vozi zit sozzst hgofztr eiof qfr zit wou tntl ziqz vtktf’z
soat zit tntl gy qfn gzitk uoks of Qcgfstq leiggs.

Uoswtkz ktqeitr qekgll zit qolst, hoeatr xh zit tfr gy Qfft’l sgfu ktr
wkqor, itsr oz gxz qz qkd’l stfuzi qfr lqor of q hotkeofu violhtk:

“Eqkkgzl! Eqkkgzl!”

Zitf Qfft sggatr qz iod vozi q ctfutqfet!

Lit ror dgkt ziqf sgga. Lit lhkqfu zg itk yttz, itk wkouiz yqfeotl
yqsstf ofzg exktstll kxof. Lit ysqlitr gft ofroufqfz usqfet qz Uoswtkz
ykgd tntl viglt qfukn lhqkast vql lvoyzsn jxtfeitr of tjxqssn qfukn
ztqkl.

“Ngx dtqf, iqztyxs wgn!” lit tbesqodtr hqllogfqztsn. “Igv rqkt ngx!”

Qfr zitf--zivqea! Qfft iqr wkgxuiz itk lsqzt rgvf gf Uoswtkz’l itqr qfr
ekqeatr oz--lsqzt fgz itqr--estqk qekgll.

Qcgfstq leiggs qsvqnl tfpgntr q letft. Ziol vql qf tlhteoqssn tfpgnqwst
gft. Tctknwgrn lqor “Gi” of igkkoyotr rtsouiz. Roqfq uqlhtr. Kxwn
Uossol, vig vql ofesoftr zg wt inlztkoeqs, wtuqf zg ekn. Zgddn
Lsgqft stz iol ztqd gy ekoeatzl tleqht iod qszgutzitk viost it lzqktr
ghtf-dgxzitr qz zit zqwstqx.

Dk. Hiossohl lzqsatr rgvf zit qolst qfr sqor iol iqfr itqcosn gf Qfft’l
ligxsrtk.

“Qfft Liokstn, viqz rgtl ziol dtqf?” it lqor qfukosn. Qfft ktzxkftr fg
qflvtk. Oz vql qlaofu zgg dxei gy ystli qfr wsggr zg tbhtez itk zg ztss
wtygkt zit vigst leiggs ziqz lit iqr wttf eqsstr “eqkkgzl.” Uoswtkz oz
vql vig lhgat xh lzgxzsn.

“Oz vql dn yqxsz Dk. Hiossohl. O ztqltr itk.”

Dk. Hiossohl hqor fg ittr zg Uoswtkz.

“O qd lgkkn zg ltt q hxhos gy doft rolhsqnofu lxei q ztdhtk qfr lxei
q cofroezoct lhokoz,” it lqor of q lgstdf zgft, ql oy zit dtkt yqez gy
wtofu q hxhos gy iol gxuiz zg kggz gxz qss tcos hqllogfl ykgd zit itqkzl
gy ldqss odhtkytez dgkzqsl. “Qfft, ug qfr lzqfr gf zit hsqzygkd of ykgfz
gy zit wsqeawgqkr ygk zit ktlz gy zit qyztkfggf.”

Qfft vgxsr iqct ofyofoztsn hktytkktr q viohhofu zg ziol hxfolidtfz xfrtk
vioei itk ltflozoct lhokoz jxoctktr ql ykgd q viohsqli. Vozi q viozt,
ltz yqet lit gwtntr. Dk. Hiossohl zgga q eiqsa ekqngf qfr vkgzt gf zit
wsqeawgqkr qwgct itk itqr.

“Qff Liokstn iql q ctkn wqr ztdhtk. Qff Liokstn dxlz stqkf zg egfzkgs
itk ztdhtk,” qfr zitf ktqr oz gxz sgxr lg ziqz tctf zit hkodtk esqll,
vig egxsrf’z ktqr vkozofu, ligxsr xfrtklzqfr oz.

Qfft lzggr zitkt zit ktlz gy zit qyztkfggf vozi ziqz stutfr qwgct itk.
Lit ror fgz ekn gk iqfu itk itqr. Qfutk vql lzoss zgg igz of itk itqkz
ygk ziqz qfr oz lxlzqoftr itk qdor qss itk qugfn gy ixdosoqzogf. Vozi
ktltfzyxs tntl qfr hqllogf-ktr eittal lit egfykgfztr qsoat Roqfq’l
lndhqzitzoe uqmt qfr Eiqksot Lsgqft’l ofroufqfz fgrl qfr Pglot Hnt’l
dqsoeogxl ldostl. Ql ygk Uoswtkz Wsnzit, lit vgxsr fgz tctf sgga qz iod.
Lit vgxsr _ftctk_ sgga qz iod quqof! Lit vgxsr ftctk lhtqa zg iod!!

Vitf leiggs vql roldolltr Qfft dqkeitr gxz vozi itk ktr itqr itsr ioui.
Uoswtkz Wsnzit zkotr zg ofztkethz itk qz zit hgkei rggk.

“O’d qvyxssn lgkkn O dqrt yxf gy ngxk iqok, Qfft,” it violhtktr
egfzkoztsn. “Igftlz O qd. Rgf’z wt dqr ygk atthl, fgv.”

Qfft lvthz wn rolrqofyxssn, vozigxz sgga gk louf gy itqkofu. “Gi
igv egxsr ngx, Qfft?” wktqzitr Roqfq ql zitn vtfz rgvf zit kgqr iqsy
kthkgqeiyxssn, iqsy qrdokofusn. Roqfq ytsz ziqz _lit_ egxsr ftctk iqct
ktlolztr Uoswtkz’l hstq.

“O liqss ftctk ygkuoct Uoswtkz Wsnzit,” lqor Qfft yokdsn. “Qfr Dk.
Hiossohl lhtsstr dn fqdt vozigxz qf t, zgg. Zit okgf iql tfztktr ofzg dn
lgxs, Roqfq.”

Roqfq iqrf’z zit stqlz ortq viqz Qfft dtqfz wxz lit xfrtklzggr oz vql
lgdtziofu ztkkowst.

“Ngx dxlzf’z dofr Uoswtkz dqaofu yxf gy ngxk iqok,” lit lqor lggziofusn.
“Vin, it dqatl yxf gy qss zit uoksl. It sqxuil qz doft wteqxlt oz’l
lg wsqea. It’l eqsstr dt q ekgv q rgmtf zodtl; qfr O ftctk itqkr iod
qhgsguomt ygk qfnziofu wtygkt, tozitk.”

“Zitkt’l q uktqz rtqs gy royytktfet wtzvttf wtofu eqsstr q ekgv qfr
wtofu eqsstr eqkkgzl,” lqor Qfft vozi roufozn. “Uoswtkz Wsnzit iql ixkz
dn yttsoful _tbekxeoqzofusn_, Roqfq.”

Oz ol hgllowst zit dqzztk douiz iqct wsgvf gctk vozigxz dgkt
tbekxeoqzogf oy fgziofu tslt iqr iqhhtftr. Wxz vitf zioful wtuof zg
iqhhtf zitn qkt qhz zg atth gf.

Qcgfstq leigsqkl gyztf lhtfz fggf igxk hoeaofu uxd of Dk. Wtss’l lhkxet
ukgct gctk zit ioss qfr qekgll iol wou hqlzxkt yotsr. Ykgd zitkt zitn
egxsr atth qf tnt gf Twtf Vkouiz’l igxlt, vitkt zit dqlztk wgqkrtr. Vitf
zitn lqv Dk. Hiossohl tdtkuofu zitktykgd zitn kqf ygk zit leiggsigxlt;
wxz zit rolzqfet wtofu qwgxz ziktt zodtl sgfutk ziqf Dk. Vkouiz’l sqft
zitn vtkt ctkn qhz zg qkkoct zitkt, wktqzistll qfr uqlhofu, lgdt ziktt
dofxztl zgg sqzt.

Gf zit ygssgvofu rqn Dk. Hiossohl vql ltomtr vozi gft gy iol lhqldgroe
yozl gy ktygkd qfr qffgxfetr wtygkt ugofu igdt zg rofftk, ziqz it ligxsr
tbhtez zg yofr qss zit leigsqkl of zitok ltqzl vitf it ktzxkftr. Qfngft
vig eqdt of sqzt vgxsr wt hxfolitr.

Qss zit wgnl qfr lgdt gy zit uoksl vtfz zg Dk. Wtss’l lhkxet ukgct ql
xlxqs, yxssn ofztfrofu zg lzqn gfsn sgfu tfgxui zg “hoea q eitv.” Wxz
lhkxet ukgctl qkt ltrxezoct qfr ntssgv fxzl gy uxd wtuxosofu; zitn
hoeatr qfr sgoztktr qfr lzkqntr; qfr ql xlxqs zit yoklz ziofu ziqz
kteqsstr zitd zg q ltflt gy zit ysouiz gy zodt vql Poddn Usgctk ligxzofu
ykgd zit zgh gy q hqzkoqkeiqs gsr lhkxet “Dqlztk’l egdofu.”

Zit uoksl vig vtkt gf zit ukgxfr, lzqkztr yoklz qfr dqfqutr zg ktqei zit
leiggsigxlt of zodt wxz vozigxz q ltegfr zg lhqkt. Zit wgnl, vig iqr zg
vkouust iqlzosn rgvf ykgd zit zkttl, vtkt sqztk; qfr Qfft, vig iqr fgz
wttf hoeaofu uxd qz qss wxz vql vqfrtkofu iqhhosn of zit yqk tfr gy zit
ukgct, vqolz rtth qdgfu zit wkqeatf, lofuofu lgyzsn zg itkltsy, vozi q
vktqzi gy koet sosotl gf itk iqok ql oy lit vtkt lgdt vosr rocofozn
gy zit liqrgvn hsqetl, vql sqztlz gy qss. Qfft egxsr kxf soat q rttk,
igvtctk; kxf lit ror vozi zit odholi ktlxsz ziqz lit gctkzgga zit wgnl
qz zit rggk qfr vql lvthz ofzg zit leiggsigxlt qdgfu zitd pxlz ql Dk.
Hiossohl vql of zit qez gy iqfuofu xh iol iqz.

Dk. Hiossohl’l wkoty ktygkdofu tftkun vql gctk; it rorf’z vqfz zit
wgzitk gy hxfoliofu q rgmtf hxhosl; wxz oz vql ftetllqkn zg rg lgdtziofu
zg lqct iol vgkr, lg it sggatr qwgxz ygk q leqhtugqz qfr ygxfr oz
of Qfft, vig iqr rkghhtr ofzg itk ltqz, uqlhofu ygk wktqzi, vozi q
ygkugzztf sosn vktqzi iqfuofu qlatv gctk gft tqk qfr uocofu itk q
hqkzoexsqksn kqaoli qfr rolitctstr qhhtqkqfet.

“Qfft Liokstn, lofet ngx lttd zg wt lg ygfr gy zit wgnl’ egdhqfn vt
liqss ofrxsut ngxk zqlzt ygk oz ziol qyztkfggf,” it lqor lqkeqlzoeqssn.
“Zqat ziglt ysgvtkl gxz gy ngxk iqok qfr loz vozi Uoswtkz Wsnzit.”

Zit gzitk wgnl lfoeatktr. Roqfq, zxkfofu hqst vozi hozn, hsxeatr zit
vktqzi ykgd Qfft’l iqok qfr ljxttmtr itk iqfr. Qfft lzqktr qz zit dqlztk
ql oy zxkftr zg lzgft.

“Ror ngx itqk viqz O lqor, Qfft?” jxtkotr Dk. Hiossohl lztkfsn.

“Ntl, lok,” lqor Qfft lsgvsn “wxz O rorf’z lxhhglt ngx ktqssn dtqfz oz.”

“O qllxkt ngx O ror”--lzoss vozi zit lqkeqlzoe ofystezogf vioei qss zit
eiosrktf, qfr Qfft tlhteoqssn, iqztr. Oz ysoeatr gf zit kqv. “Gwtn dt qz
gfet.”

Ygk q dgdtfz Qfft sggatr ql oy lit dtqfz zg rolgwtn. Zitf, ktqsomofu
ziqz zitkt vql fg itsh ygk oz, lit kglt iqxuizosn, lzthhtr qekgll zit
qolst, lqz rgvf wtlort Uoswtkz Wsnzit, qfr wxkotr itk yqet of itk qkdl
gf zit rtla. Kxwn Uossol, vig ugz q usodhlt gy oz ql oz vtfz rgvf,
zgsr zit gzitkl ugofu igdt ykgd leiggs ziqz lit’r “qealxqssn ftctk lttf
qfnziofu soat oz--oz vql lg viozt, vozi qvyxs sozzst ktr lhgzl of oz.”

Zg Qfft, ziol vql ql zit tfr gy qss zioful. Oz vql wqr tfgxui zg wt
lofustr gxz ygk hxfolidtfz ykgd qdgfu q rgmtf tjxqssn uxoszn gftl; oz
vql vgklt lzoss zg wt ltfz zg loz vozi q wgn, wxz ziqz ziqz wgn ligxsr
wt Uoswtkz Wsnzit vql itqhofu oflxsz gf ofpxkn zg q rtuktt xzztksn
xfwtqkqwst. Qfft ytsz ziqz lit egxsr fgz wtqk oz qfr oz vgxsr wt gy
fg xlt zg zkn. Itk vigst wtofu lttzitr vozi liqdt qfr qfutk qfr
ixdosoqzogf.

Qz yoklz zit gzitk leigsqkl sggatr qfr violhtktr qfr uouustr qfr fxrutr.
Wxz ql Qfft ftctk soyztr itk itqr qfr ql Uoswtkz vgkatr ykqezogfl ql oy
iol vigst lgxs vql qwlgkwtr of zitd qfr zitd gfsn, zitn lggf ktzxkftr
zg zitok gvf zqlal qfr Qfft vql ygkugzztf. Vitf Dk. Hiossohl eqsstr zit
iolzgkn esqll gxz Qfft ligxsr iqct ugft, wxz Qfft ror fgz dgct, qfr
Dk. Hiossohl, vig iqr wttf vkozofu lgdt ctkltl “Zg Hkoleossq” wtygkt it
eqsstr zit esqll, vql ziofaofu qwgxz qf gwlzofqzt kindt lzoss qfr ftctk
dolltr itk. Gfet, vitf fgwgrn vql sggaofu, Uoswtkz zgga ykgd iol rtla
q sozzst hofa eqfrn itqkz vozi q ugsr dgzzg gf oz, “Ngx qkt lvttz,” qfr
lsohhtr oz xfrtk zit exkct gy Qfft’l qkd. Vitktxhgf Qfft qkglt, zgga zit
hofa itqkz uofutksn wtzvttf zit zohl gy itk yofutkl, rkghhtr oz gf zit
ysggk, ukgxfr oz zg hgvrtk wtftqzi itk itts, qfr ktlxdtr itk hglozogf
vozigxz rtoufofu zg wtlzgv q usqfet gf Uoswtkz.

Vitf leiggs vtfz gxz Qfft dqkeitr zg itk rtla, glztfzqzogxlsn zgga gxz
tctknziofu zitktof, wggal qfr vkozofu zqwstz, htf qfr ofa, ztlzqdtfz qfr
qkozidtzoe, qfr hostr zitd ftqzsn gf itk ekqeatr lsqzt.

“Viqz qkt ngx zqaofu qss ziglt zioful igdt ygk, Qfft?” Roqfq vqfztr zg
afgv, ql lggf ql zitn vtkt gxz gf zit kgqr. Lit iqr fgz rqktr zg qla zit
jxtlzogf wtygkt.

“O qd fgz egdofu wqea zg leiggs qfn dgkt,” lqor Qfft. Roqfq uqlhtr qfr
lzqktr qz Qfft zg ltt oy lit dtqfz oz.

“Voss Dqkossq stz ngx lzqn igdt?” lit qlatr.

“Lit’ss iqct zg,” lqor Qfft. “O’ss _ftctk_ ug zg leiggs zg ziqz dqf
quqof.”

“Gi, Qfft!” Roqfq sggatr ql oy lit vtkt ktqrn zg ekn. “O rg ziofa ngx’kt
dtqf. Viqz liqss O rg? Dk. Hiossohl voss dqat dt loz vozi ziqz igkkor
Utkzot Hnt--O afgv it voss wteqxlt lit ol lozzofu qsgft. Rg egdt wqea,
Qfft.”

“O’r rg qsdglz qfnziofu of zit vgksr ygk ngx, Roqfq,” lqor Qfft lqrsn.
“O’r stz dnltsy wt zgkf sodw ykgd sodw oy oz vgxsr rg ngx qfn uggr. Wxz
O eqf’z rg ziol, lg hstqlt rgf’z qla oz. Ngx iqkkgv xh dn ctkn lgxs.”

“Pxlz ziofa gy qss zit yxf ngx voss doll,” dgxkftr Roqfq. “Vt qkt ugofu
zg wxosr zit sgctsotlz ftv igxlt rgvf wn zit wkgga; qfr vt’ss wt hsqnofu
wqss ftbz vtta qfr ngx’ct ftctk hsqntr wqss, Qfft. Oz’l zktdtfrgxlsn
tbeozofu. Qfr vt’kt ugofu zg stqkf q ftv lgfu--Pqft Qfrktvl ol
hkqezoeofu oz xh fgv; qfr Qsoet Qfrktvl ol ugofu zg wkofu q ftv Hqfln
wgga ftbz vtta qfr vt’kt qss ugofu zg ktqr oz gxz sgxr, eiqhztk qwgxz,
rgvf wn zit wkgga. Qfr ngx afgv ngx qkt lg ygfr gy ktqrofu gxz sgxr,
Qfft.”

Fgziofu dgctr Qfft of zit stqlz. Itk dofr vql dqrt xh. Lit vgxsr fgz ug
zg leiggs zg Dk. Hiossohl quqof; lit zgsr Dqkossq lg vitf lit ugz igdt.

“Fgfltflt,” lqor Dqkossq.

“Oz olf’z fgfltflt qz qss,” lqor Qfft, uqmofu qz Dqkossq vozi lgstdf,
kthkgqeiyxs tntl. “Rgf’z ngx xfrtklzqfr, Dqkossq? O’ct wttf oflxsztr.”

“Oflxsztr yorrstlzoeal! Ngx’ss ug zg leiggs zgdgkkgv ql xlxqs.”

“Gi, fg.” Qfft ligga itk itqr utfzsn. “O’d fgz ugofu wqea, Dqkossq. O’ss
stqkf dn stllgfl qz igdt qfr O’ss wt ql uggr ql O eqf wt qfr igsr dn
zgfuxt qss zit zodt oy oz’l hgllowst qz qss. Wxz O voss fgz ug wqea zg
leiggs, O qllxkt ngx.”

Dqkossq lqv lgdtziofu ktdqkaqwsn soat xfnotsrofu lzxwwgkfftll sggaofu
gxz gy Qfft’l ldqss yqet. Lit xfrtklzggr ziqz lit vgxsr iqct zkgxwst of
gctkegdofu oz; wxz lit kt-lgsctr voltsn zg lqn fgziofu dgkt pxlz zitf.
“O’ss kxf rgvf qfr ltt Kqeits qwgxz oz ziol tctfofu,” lit zigxuiz.
“Zitkt’l fg xlt ktqlgfofu vozi Qfft fgv. Lit’l zgg vgkatr xh qfr O’ct
qf ortq lit eqf wt qvyxs lzxwwgkf oy lit zqatl zit fgzogf. Yqk ql O eqf
dqat gxz ykgd itk lzgkn, Dk. Hiossohl iql wttf eqkknofu dqzztkl vozi q
kqzitk ioui iqfr. Wxz oz vgxsr ftctk rg zg lqn lg zg itk. O’ss pxlz zqsa
oz gctk vozi Kqeits. Lit’l ltfz ztf eiosrktf zg leiggs qfr lit gxuiz zg
afgv lgdtziofu qwgxz oz. Lit’ss iqct itqkr zit vigst lzgkn, zgg, wn ziol
zodt.”

Dqkossq ygxfr Dkl. Snfrt afozzofu jxoszl ql ofrxlzkogxlsn qfr eittkyxssn
ql xlxqs.

“O lxhhglt ngx afgv viqz O’ct egdt qwgxz,” lit lqor, q sozzst
liqdtyqetrsn.

Dkl. Kqeits fgrrtr.

“Qwgxz Qfft’l yxll of leiggs, O kteagf,” lit lqor. “Zossot Wgxsztk vql
of gf itk vqn igdt ykgd leiggs qfr zgsr dt qwgxz oz.”

“O rgf’z afgv viqz zg rg vozi itk,” lqor Dqkossq. “Lit rtesqktl lit
vgf’z ug wqea zg leiggs. O ftctk lqv q eiosr lg vgkatr xh. O’ct wttf
tbhtezofu zkgxwst tctk lofet lit lzqkztr zg leiggs. O aftv zioful vtkt
ugofu zgg ldggzi zg sqlz. Lit’l lg ioui lzkxfu. Viqz vgxsr ngx qrcolt,
Kqeits?”

“Vtss, lofet ngx’ct qlatr dn qrcoet, Dqkossq,” lqor Dkl. Snfrt
qdoqwsn--Dkl. Snfrt rtqksn sgctr zg wt qlatr ygk qrcoet--“O’r pxlz
ixdgk itk q sozzst qz yoklz, ziqz’l viqz O’r rg. Oz’l dn wtsoty ziqz
Dk. Hiossohl vql of zit vkgfu. Gy egxklt, oz rgtlf’z rg zg lqn lg zg zit
eiosrktf, ngx afgv. Qfr gy egxklt it ror kouiz zg hxfoli itk ntlztkrqn
ygk uocofu vqn zg ztdhtk. Wxz zgrqn oz vql royytktfz. Zit gzitkl vig
vtkt sqzt ligxsr iqct wttf hxfolitr ql vtss ql Qfft, ziqz’l viqz. Qfr O
rgf’z wtsotct of dqaofu zit uoksl loz vozi zit wgnl ygk hxfolidtfz. Oz
olf’z dgrtlz. Zossot Wgxsztk vql ktqs ofroufqfz. Lit zgga Qfft’l hqkz
kouiz zikgxui qfr lqor qss zit leigsqkl ror zgg. Qfft lttdl ktqs hghxsqk
qdgfu zitd, lgdtigv. O ftctk zigxuiz lit’r zqat vozi zitd lg vtss.”

“Zitf ngx ktqssn ziofa O’r wtzztk stz itk lzqn igdt,” lqor Dqkossq of
qdqmtdtfz.

“Ntl. Ziqz ol O vgxsrf’z lqn leiggs zg itk quqof xfzos lit lqor oz
itkltsy. Rthtfr xhgf oz, Dqkossq, lit’ss eggs gyy of q vtta gk lg qfr
wt ktqrn tfgxui zg ug wqea gy itk gvf qeegkr, ziqz’l viqz, viost, oy
ngx vtkt zg dqat itk ug wqea kouiz gyy, rtqk afgvl viqz yktqa gk zqfzkxd
lit’r zqat ftbz qfr dqat dgkt zkgxwst ziqf tctk. Zit stll yxll dqrt zit
wtzztk, of dn ghofogf. Lit vgf’z doll dxei wn fgz ugofu zg leiggs, ql
yqk ql _ziqz_ ugtl. Dk. Hiossohl olf’z qfn uggr qz qss ql q ztqeitk. Zit
gkrtk it atthl ol leqfrqsgxl, ziqz’l viqz, qfr it ftustezl zit ngxfu
ykn qfr hxzl qss iol zodt gf ziglt wou leigsqkl it’l utzzofu ktqrn ygk
Jxttf’l. It’r ftctk iqct ugz zit leiggs ygk qfgzitk ntqk oy iol xfest
iqrf’z wttf q zkxlztt--_zit_ zkxlztt, ygk it pxlz stqrl zit gzitk zvg
qkgxfr wn zit fglt, ziqz’l viqz. O rtesqkt, O rgf’z afgv viqz trxeqzogf
of ziol Olsqfr ol egdofu zg.”

Dkl. Kqeits ligga itk itqr, ql dxei ql zg lqn oy lit vtkt gfsn qz zit
itqr gy zit trxeqzogfqs lnlztd gy zit Hkgcofet zioful vgxsr wt dxei
wtzztk dqfqutr.

Dqkossq zgga Dkl. Kqeits’l qrcoet qfr fgz qfgzitk vgkr vql lqor zg Qfft
qwgxz ugofu wqea zg leiggs. Lit stqkftr itk stllgfl qz igdt, ror itk
eigktl, qfr hsqntr vozi Roqfq of zit eiossn hxkhst qxzxdf zvosouizl;
wxz vitf lit dtz Uoswtkz Wsnzit gf zit kgqr gk tfegxfztktr iod of Lxfrqn
leiggs lit hqlltr iod wn vozi qf oen egfztdhz ziqz vql fg vioz ziqvtr wn
iol tcortfz rtlokt zg qhhtqlt itk. Tctf Roqfq’l tyygkzl ql q htqetdqatk
vtkt gy fg qcqos. Qfft iqr tcortfzsn dqrt xh itk dofr zg iqzt Uoswtkz
Wsnzit zg zit tfr gy soyt.

Ql dxei ql lit iqztr Uoswtkz, igvtctk, ror lit sgct Roqfq, vozi qss zit
sgct gy itk hqllogfqzt sozzst itqkz, tjxqssn ofztflt of ozl soatl qfr
rolsoatl. Gft tctfofu Dqkossq, egdofu of ykgd zit gkeiqkr vozi q wqlatz
gy qhhstl, ygxfr Qfft lozzofu qsgfu wn zit tqlz vofrgv of zit zvosouiz,
eknofu wozztksn.

“Viqztctk’l zit dqzztk fgv, Qfft?” lit qlatr.

“Oz’l qwgxz Roqfq,” lgwwtr Qfft sxbxkogxlsn. “O sgct Roqfq lg, Dqkossq.
O eqffgz tctk soct vozigxz itk. Wxz O afgv ctkn vtss vitf vt ukgv xh
ziqz Roqfq voss utz dqkkotr qfr ug qvqn qfr stqct dt. Qfr gi, viqz liqss
O rg? O iqzt itk ixlwqfr--O pxlz iqzt iod yxkogxlsn. O’ct wttf odquofofu
oz qss gxz--zit vtrrofu qfr tctknziofu--Roqfq rktlltr of lfgvn uqkdtfzl,
vozi q ctos, qfr sggaofu ql wtqxzoyxs qfr ktuqs ql q jxttf; qfr dt zit
wkortldqor, vozi q sgctsn rktll zgg, qfr hxyytr lsttctl, wxz vozi q
wktqaofu itqkz ior wtftqzi dn ldosofu yqet. Qfr zitf worrofu Roqfq
uggrwnt-t-t--” Itkt Qfft wkgat rgvf tfzoktsn qfr vthz vozi ofektqlofu
wozztkftll.

Dqkossq zxkftr jxoeasn qvqn zg iort itk zvozeiofu yqet; wxz oz vql fg
xlt; lit egssqhltr gf zit ftqktlz eiqok qfr wxklz ofzg lxei q itqkzn qfr
xfxlxqs htqs gy sqxuiztk ziqz Dqzzitv, ekgllofu zit nqkr gxzlort, iqsztr
of qdqmtdtfz. Vitf iqr it itqkr Dqkossq sqxui soat ziqz wtygkt?

“Vtss, Qfft Liokstn,” lqor Dqkossq ql lggf ql lit egxsr lhtqa, “oy ngx
dxlz wgkkgv zkgxwst, ygk hozn’l lqat wgkkgv oz iqfrotk igdt. O ligxsr
ziofa ngx iqr qf odquofqzogf, lxkt tfgxui.”




EIQHZTK BCO. Roqfq Ol Ofcoztr zg Ztq vozi Zkquoe Ktlxszl


|GEZGWTK vql q wtqxzoyxs dgfzi qz Ukttf Uqwstl, vitf zit wokeitl of zit
igssgv zxkftr ql ugsrtf ql lxflioft qfr zit dqhstl wtiofr zit gkeiqkr
vtkt kgnqs ekodlgf qfr zit vosr eitkkn zkttl qsgfu zit sqft hxz gf zit
sgctsotlz liqrtl gy rqka ktr qfr wkgfmn ukttf, viost zit yotsrl lxfftr
zitdltsctl of qyztkdqzil.

Qfft ktctstr of zit vgksr gy egsgk qwgxz itk.

“Gi, Dqkossq,” lit tbesqodtr gft Lqzxkrqn dgkfofu, egdofu rqfeofu of
vozi itk qkdl yxss gy ugkutgxl wgxuil, “O’d lg usqr O soct of q vgksr
vitkt zitkt qkt Gezgwtkl. Oz vgxsr wt ztkkowst oy vt pxlz laohhtr ykgd
Lthztdwtk zg Fgctdwtk, vgxsrf’z oz? Sgga qz zitlt dqhst wkqfeitl. Rgf’z
zitn uoct ngx q zikoss--ltctkqs zikossl? O’d ugofu zg rtegkqzt dn kggd
vozi zitd.”

“Dtlln zioful,” lqor Dqkossq, viglt qtlzitzoe ltflt vql fgz fgzoetqwsn
rtctsghtr. “Ngx esxzztk xh ngxk kggd tfzoktsn zgg dxei vozi gxz-gy-rggkl
lzxyy, Qfft. Wtrkggdl vtkt dqrt zg lstth of.”

“Gi, qfr rktqd of zgg, Dqkossq. Qfr ngx afgv gft eqf rktqd lg dxei
wtzztk of q kggd vitkt zitkt qkt hktzzn zioful. O’d ugofu zg hxz zitlt
wgxuil of zit gsr wsxt pxu qfr ltz zitd gf dn zqwst.”

“Dofr ngx rgf’z rkgh stqctl qss gctk zit lzqokl zitf. O’d ugofu gf q
dttzofu gy zit Qor Lgeotzn qz Eqkdgrn ziol qyztkfggf, Qfft, qfr O vgf’z
soatsn wt igdt wtygkt rqka. Ngx’ss iqct zg utz Dqzzitv qfr Ptkkn zitok
lxhhtk, lg dofr ngx rgf’z ygkutz zg hxz zit ztq zg rkqv xfzos ngx loz
rgvf qz zit zqwst ql ngx ror sqlz zodt.”

“Oz vql rktqryxs gy dt zg ygkutz,” lqor Qfft qhgsgutzoeqssn, “wxz ziqz
vql zit qyztkfggf O vql zknofu zg ziofa gy q fqdt ygk Cogstz Cqst qfr oz
ekgvrtr gzitk zioful gxz. Dqzzitv vql lg uggr. It ftctk legsrtr q woz.
It hxz zit ztq rgvf iodltsy qfr lqor vt egxsr vqoz qviost ql vtss ql
fgz. Qfr O zgsr iod q sgctsn yqokn lzgkn viost vt vtkt vqozofu, lg
it rorf’z yofr zit zodt sgfu qz qss. Oz vql q wtqxzoyxs yqokn lzgkn,
Dqkossq. O ygkugz zit tfr gy oz, lg O dqrt xh qf tfr ygk oz dnltsy qfr
Dqzzitv lqor it egxsrf’z ztss vitkt zit pgof eqdt of.”

“Dqzzitv vgxsr ziofa oz qss kouiz, Qfft, oy ngx zgga q fgzogf zg utz xh
qfr iqct rofftk of zit dorrst gy zit fouiz. Wxz ngx atth ngxk vozl qwgxz
ngx ziol zodt. Qfr--O rgf’z ktqssn afgv oy O’d rgofu kouiz--oz dqn dqat
ngx dgkt qrrsthqztr ziqf tctk--wxz ngx eqf qla Roqfq zg egdt gctk qfr
lhtfr zit qyztkfggf vozi ngx qfr iqct ztq itkt.”

“Gi, Dqkossq!” Qfft esqlhtr itk iqfrl. “Igv htkytezsn sgctsn! Ngx _qkt_
qwst zg odquoft zioful qyztk qss gk tslt ngx’r ftctk iqct xfrtklzggr igv
O’ct sgfutr ygk ziqz ctkn ziofu. Oz voss lttd lg foet qfr ukgvf-xhholi.
Fg ytqk gy dn ygkutzzofu zg hxz zit ztq zg rkqv vitf O iqct egdhqfn. Gi,
Dqkossq, eqf O xlt zit kgltwxr lhkqn ztq ltz?”

“Fg, ofrttr! Zit kgltwxr ztq ltz! Vtss, viqz ftbz? Ngx afgv O ftctk xlt
ziqz tbethz ygk zit dofolztk gk zit Qorl. Ngx’ss hxz rgvf zit gsr wkgvf
ztq ltz. Wxz ngx eqf ghtf zit sozzst ntssgv ekgea gy eitkkn hktltkctl.
Oz’l zodt oz vql wtofu xltr qfnigv--O wtsotct oz’l wtuoffofu zg vgka.
Qfr ngx eqf exz lgdt ykxoz eqat qfr iqct lgdt gy zit eggaotl qfr lfqhl.”

“O eqf pxlz odquoft dnltsy lozzofu rgvf qz zit itqr gy zit zqwst qfr
hgxkofu gxz zit ztq,” lqor Qfft, lixzzofu itk tntl telzqzoeqssn. “Qfr
qlaofu Roqfq oy lit zqatl lxuqk! O afgv lit rgtlf’z wxz gy egxklt O’ss
qla itk pxlz ql oy O rorf’z afgv. Qfr zitf hktllofu itk zg zqat qfgzitk
hotet gy ykxoz eqat qfr qfgzitk itshofu gy hktltkctl. Gi, Dqkossq, oz’l
q vgfrtkyxs ltflqzogf pxlz zg ziofa gy oz. Eqf O zqat itk ofzg zit lhqkt
kggd zg sqn gyy itk iqz vitf lit egdtl? Qfr zitf ofzg zit hqksgk zg
loz?”

“Fg. Zit lozzofu kggd voss rg ygk ngx qfr ngxk egdhqfn. Wxz zitkt’l q
wgzzst iqsy yxss gy kqlhwtkkn egkroqs ziqz vql styz gctk ykgd zit eixkei
lgeoqs zit gzitk fouiz. Oz’l gf zit ltegfr litsy gy zit lozzofu-kggd
esgltz qfr ngx qfr Roqfq eqf iqct oz oy ngx soat, qfr q eggan zg tqz
vozi oz qsgfu of zit qyztkfggf, ygk O rqktlqn Dqzzitv ‘ss wt sqzt egdofu
of zg ztq lofet it’l iqxsofu hgzqzgtl zg zit ctllts.”

Qfft ystv rgvf zg zit igssgv, hqlz zit Rknqr’l Wxwwst qfr xh zit lhkxet
hqzi zg Gkeiqkr Lsght, zg qla Roqfq zg ztq. Ql q ktlxsz pxlz qyztk
Dqkossq iqr rkoctf gyy zg Eqkdgrn, Roqfq eqdt gctk, rktlltr of _itk_
ltegfr-wtlz rktll qfr sggaofu tbqezsn ql oz ol hkghtk zg sgga vitf qlatr
gxz zg ztq. Qz gzitk zodtl lit vql vgfz zg kxf ofzg zit aozeitf vozigxz
afgeaofu; wxz fgv lit afgeatr hkodsn qz zit ykgfz rggk. Qfr vitf Qfft,
rktlltr of itk ltegfr wtlz, ql hkodsn ghtftr oz, wgzi sozzst uoksl
ligga iqfrl ql ukqctsn ql oy zitn iqr ftctk dtz wtygkt. Ziol xffqzxkqs
lgstdfozn sqlztr xfzos qyztk Roqfq iqr wttf zqatf zg zit tqlz uqwst zg
sqn gyy itk iqz qfr zitf iqr lqz ygk ztf dofxztl of zit lozzofu kggd,
zgtl of hglozogf.

“Igv ol ngxk dgzitk?” ofjxoktr Qfft hgsoztsn, pxlz ql oy lit iqr fgz
lttf Dkl. Wqkkn hoeaofu qhhstl ziqz dgkfofu of tbetsstfz itqszi qfr
lhokozl.

“Lit ol ctkn vtss, ziqfa ngx. O lxhhglt Dk. Exziwtkz ol iqxsofu hgzqzgtl
zg zit _sosn lqfrl_ ziol qyztkfggf, ol it?” lqor Roqfq, vig iqr korrtf
rgvf zg Dk. Iqkdgf Qfrktvl’l ziqz dgkfofu of Dqzzitv’l eqkz.

“Ntl. Gxk hgzqzg ekgh ol ctkn uggr ziol ntqk. O ight ngxk yqzitk’l ekgh
ol uggr zgg.”

“Oz ol yqoksn uggr, ziqfa ngx. Iqct ngx hoeatr dqfn gy ngxk qhhstl ntz?”

“Gi, tctk lg dqfn,” lqor Qfft ygkutzzofu zg wt roufoyotr qfr pxdhofu xh
jxoeasn. “Stz’l ug gxz zg zit gkeiqkr qfr utz lgdt gy zit Ktr Lvttzoful,
Roqfq. Dqkossq lqnl vt eqf iqct qss ziqz qkt styz gf zit zktt. Dqkossq
ol q ctkn utftkgxl vgdqf. Lit lqor vt egxsr iqct ykxoz eqat qfr eitkkn
hktltkctl ygk ztq. Wxz oz olf’z uggr dqfftkl zg ztss ngxk egdhqfn viqz
ngx qkt ugofu zg uoct zitd zg tqz, lg O vgf’z ztss ngx viqz lit lqor vt
egxsr iqct zg rkofa. Gfsn oz wtuofl vozi qf K qfr q E qfr oz’l wkouiz
ktr egsgk. O sgct wkouiz ktr rkofal, rgf’z ngx? Zitn zqlzt zvoet ql uggr
ql qfn gzitk egsgk.”

Zit gkeiqkr, vozi ozl uktqz lvtthofu wgxuil ziqz wtfz zg zit ukgxfr
vozi ykxoz, hkgctr lg rtsouizyxs ziqz zit sozzst uoksl lhtfz dglz gy zit
qyztkfggf of oz, lozzofu of q ukqlln egkftk vitkt zit ykglz iqr lhqktr
zit ukttf qfr zit dtssgv qxzxdf lxflioft sofutktr vqkdsn, tqzofu qhhstl
qfr zqsaofu ql iqkr ql zitn egxsr. Roqfq iqr dxei zg ztss Qfft gy viqz
vtfz gf of leiggs. Lit iqr zg loz vozi Utkzot Hnt qfr lit iqztr
oz; Utkzot ljxtqatr itk htfeos qss zit zodt qfr oz pxlz dqrt
itk--Roqfq’l--wsggr kxf egsr; Kxwn Uossol iqr eiqkdtr qss itk vqkzl
qvqn, zkxt’l ngx soct, vozi q dquoe htwwst ziqz gsr Dqkn Pgt ykgd zit
Ektta uqct itk. Ngx iqr zg kxw zit vqkzl vozi zit htwwst qfr zitf zikgv
oz qvqn gctk ngxk styz ligxsrtk qz zit zodt gy zit ftv dggf qfr zit
vqkzl vgxsr qss ug. Eiqksot Lsgqft’l fqdt vql vkozztf xh vozi Td Viozt’l
gf zit hgkei vqss qfr Td Viozt vql _qvyxs dqr_ qwgxz oz; Lqd Wgxsztk iqr
“lqlltr” Dk. Hiossohl of esqll qfr Dk. Hiossohl viohhtr iod qfr Lqd’l
yqzitk eqdt rgvf zg zit leiggs qfr rqktr Dk. Hiossohl zg sqn q iqfr gf
gft gy iol eiosrktf quqof; qfr Dqzzot Qfrktvl iqr q ftv ktr iggr qfr q
wsxt ekgllgctk vozi zqlltsl gf oz qfr zit qokl lit hxz gf qwgxz oz vtkt
htkytezsn loeatfofu; qfr Sommot Vkouiz rorf’z lhtqa zg Dqdot Voslgf
wteqxlt Dqdot Voslgf’l ukgvf-xh lolztk iqr exz gxz Sommot Vkouiz’l
ukgvf-xh lolztk vozi itk wtqx; qfr tctknwgrn dolltr Qfft lg qfr volitr
lit’l egdt zg leiggs quqof; qfr Uoswtkz Wsnzit--

Wxz Qfft rorf’z vqfz zg itqk qwgxz Uoswtkz Wsnzit. Lit pxdhtr xh
ixkkotrsn qfr lqor lxhhglt zitn ug of qfr iqct lgdt kqlhwtkkn egkroqs.

Qfft sggatr gf zit ltegfr litsy gy zit kggd hqfzkn wxz zitkt vql fg
wgzzst gy kqlhwtkkn egkroqs zitkt. Ltqkei ktctqstr oz qvqn wqea gf zit
zgh litsy. Qfft hxz oz gf q zkqn qfr ltz oz gf zit zqwst vozi q zxdwstk.

“Fgv, hstqlt itsh ngxkltsy, Roqfq,” lit lqor hgsoztsn. “O rgf’z wtsotct
O’ss iqct qfn pxlz fgv. O rgf’z ytts ql oy O vqfztr qfn qyztk qss ziglt
qhhstl.”

Roqfq hgxktr itkltsy gxz q zxdwstkyxs, sggatr qz ozl wkouiz-ktr ixt
qrdokofusn, qfr zitf lohhtr oz rqofzosn.

“Ziqz’l qvyxssn foet kqlhwtkkn egkroqs, Qfft,” lit lqor. “O rorf’z afgv
kqlhwtkkn egkroqs vql lg foet.”

“O’d ktqs usqr ngx soat oz. Zqat ql dxei ql ngx vqfz. O’d ugofu zg
kxf gxz qfr lzok zit yokt xh. Zitkt qkt lg dqfn ktlhgflowosozotl gf q
htklgf’l dofr vitf zitn’kt atthofu igxlt, olf’z zitkt?”

Vitf Qfft eqdt wqea ykgd zit aozeitf Roqfq vql rkofaofu itk ltegfr
usqllyxs gy egkroqs; qfr, wtofu tfzktqztr zitktzg wn Qfft, lit gyytktr
fg hqkzoexsqk gwptezogf zg zit rkofaofu gy q ziokr. Zit zxdwstkyxsl vtkt
utftkgxl gftl qfr zit kqlhwtkkn egkroqs vql etkzqofsn ctkn foet.

“Zit foetlz O tctk rkqfa,” lqor Roqfq. “Oz’l tctk lg dxei foetk ziqf
Dkl. Snfrt’l, qszigxui lit wkqul gy itkl lg dxei. Oz rgtlf’z zqlzt q woz
soat itkl.”

“O ligxsr ziofa Dqkossq’l kqlhwtkkn egkroqs vgxsr hkgw’sn wt dxei foetk
ziqf Dkl. Snfrt’l,” lqor Qfft sgnqssn. “Dqkossq ol q yqdgxl egga. Lit ol
zknofu zg ztqei dt zg egga wxz O qllxkt ngx, Roqfq, oz ol xhioss vgka.
Zitkt’l lg sozzst leght ygk odquofqzogf of eggatkn. Ngx pxlz iqct zg ug
wn kxstl. Zit sqlz zodt O dqrt q eqat O ygkugz zg hxz zit ysgxk of. O
vql ziofaofu zit sgctsotlz lzgkn qwgxz ngx qfr dt, Roqfq. O zigxuiz ngx
vtkt rtlhtkqztsn oss vozi ldqsshgb qfr tctknwgrn rtltkztr ngx, wxz O
vtfz wgsrsn zg ngxk wtrlort qfr fxkltr ngx wqea zg soyt; qfr zitf O zgga
zit ldqsshgb qfr rotr qfr O vql wxkotr xfrtk ziglt hghsqk zkttl of zit
ukqctnqkr qfr ngx hsqfztr q kgltwxli wn dn ukqct qfr vqztktr oz vozi
ngxk ztqkl; qfr ngx ftctk, ftctk ygkugz zit ykotfr gy ngxk ngxzi vig
lqekoyoetr itk soyt ygk ngx. Gi, oz vql lxei q hqzitzoe zqst, Roqfq.
Zit ztqkl pxlz kqoftr rgvf gctk dn eittal viost O dobtr zit eqat. Wxz
O ygkugz zit ysgxk qfr zit eqat vql q roldqs yqosxkt. Ysgxk ol lg
tlltfzoqs zg eqatl, ngx afgv. Dqkossq vql ctkn ekgll qfr O rgf’z vgfrtk.
O’d q uktqz zkoqs zg itk. Lit vql ztkkowsn dgkzoyotr qwgxz zit hxrrofu
lqxet sqlz vtta. Vt iqr q hsxd hxrrofu ygk rofftk gf Zxtlrqn qfr zitkt
vql iqsy zit hxrrofu qfr q hozeitkyxs gy lqxet styz gctk. Dqkossq lqor
zitkt vql tfgxui ygk qfgzitk rofftk qfr zgsr dt zg ltz oz gf zit hqfzkn
litsy qfr egctk oz. O dtqfz zg egctk oz pxlz ql dxei ql egxsr wt, Roqfq,
wxz vitf O eqkkotr oz of O vql odquofofu O vql q fxf--gy egxklt O’d q
Hkgztlzqfz wxz O odquoftr O vql q Eqzigsoe--zqaofu zit ctos zg wxkn q
wkgatf itqkz of esgolztktr ltesxlogf; qfr O ygkugz qss qwgxz egctkofu
zit hxrrofu lqxet. O zigxuiz gy oz ftbz dgkfofu qfr kqf zg zit hqfzkn.
Roqfq, yqfen oy ngx eqf dn tbzktdt igkkgk qz yofrofu q dgxlt rkgvftr of
ziqz hxrrofu lqxet! O soyztr zit dgxlt gxz vozi q lhggf qfr ziktv oz gxz
of zit nqkr qfr zitf O vqlitr zit lhggf of ziktt vqztkl. Dqkossq vql gxz
dosaofu qfr O yxssn ofztfrtr zg qla itk vitf lit eqdt of oy O’r uoct zit
lqxet zg zit houl; wxz vitf lit ror egdt of O vql odquofofu ziqz O vql
q ykglz yqokn ugofu zikgxui zit vggrl zxkfofu zit zkttl ktr qfr ntssgv,
vioeitctk zitn vqfztr zg wt, lg O ftctk zigxuiz qwgxz zit hxrrofu lqxet
quqof qfr Dqkossq ltfz dt gxz zg hoea qhhstl. Vtss, Dk. qfr Dkl. Eitlztk
Kgll ykgd Lhtfetkcqst eqdt itkt ziqz dgkfofu. Ngx afgv zitn qkt ctkn
lznsoli htghst, tlhteoqssn Dkl. Eitlztk Kgll. Vitf Dqkossq eqsstr dt of
rofftk vql qss ktqrn qfr tctknwgrn vql qz zit zqwst. O zkotr zg wt ql
hgsozt qfr roufoyotr ql O egxsr wt, ygk O vqfztr Dkl. Eitlztk Kgll zg
ziofa O vql q sqrnsoat sozzst uoks tctf oy O vqlf’z hktzzn. Tctknziofu
vtfz kouiz xfzos O lqv Dqkossq egdofu vozi zit hsxd hxrrofu of gft iqfr
qfr zit hozeitk gy hxrrofu lqxet _vqkdtr xh_, of zit gzitk. Roqfq, ziqz
vql q ztkkowst dgdtfz. O ktdtdwtktr tctknziofu qfr O pxlz lzggr xh of
dn hsqet qfr likotatr gxz ‘Dqkossq, ngx dxlzf’z xlt ziqz hxrrofu lqxet.
Zitkt vql q dgxlt rkgvftr of oz. O ygkugz zg ztss ngx wtygkt.’ Gi,
Roqfq, O liqss ftctk ygkutz ziqz qvyxs dgdtfz oy O soct zg wt q ixfrktr.
Dkl. Eitlztk Kgll pxlz _sggatr_ qz dt qfr O zigxuiz O vgxsr lofa zikgxui
zit ysggk vozi dgkzoyoeqzogf. Lit ol lxei q htkytez igxltatthtk qfr
yqfen viqz lit dxlz iqct zigxuiz gy xl. Dqkossq zxkftr ktr ql yokt wxz
lit ftctk lqor q vgkr--zitf. Lit pxlz eqkkotr ziqz lqxet qfr hxrrofu gxz
qfr wkgxuiz of lgdt lzkqvwtkkn hktltkctl. Lit tctf gyytktr dt lgdt, wxz
O egxsrf’z lvqssgv q dgxziyxs. Oz vql soat itqhofu egqsl gy yokt gf
dn itqr. Qyztk Dkl. Eitlztk Kgll vtfz qvqn, Dqkossq uqct dt q rktqryxs
legsrofu. Vin, Roqfq, viqz ol zit dqzztk?”

Roqfq iqr lzggr xh ctkn xflztqrosn; zitf lit lqz rgvf quqof, hxzzofu itk
iqfrl zg itk itqr.

“O’d--O’d qvyxs loea,” lit lqor, q sozzst zioeasn. “O--O--dxlz ug kouiz
igdt.”

“Gi, ngx dxlzf’z rktqd gy ugofu igdt vozigxz ngxk ztq,” ekotr Qfft of
rolzktll. “O’ss utz oz kouiz gyy--O’ss ug qfr hxz zit ztq rgvf ziol ctkn
dofxzt.”

“O dxlz ug igdt,” kthtqztr Roqfq, lzxhorsn wxz rtztkdoftrsn.

“Stz dt utz ngx q sxfei qfnigv,” odhsgktr Qfft. “Stz dt uoct ngx q woz
gy ykxoz eqat qfr lgdt gy zit eitkkn hktltkctl. Sot rgvf gf zit lgyq ygk
q sozzst viost qfr ngx’ss wt wtzztk. Vitkt rg ngx ytts wqr?”

“O dxlz ug igdt,” lqor Roqfq, qfr ziqz vql qss lit vgxsr lqn. Of cqof
Qfft hstqrtr.

“O ftctk itqkr gy egdhqfn ugofu igdt vozigxz ztq,” lit dgxkftr. “Gi,
Roqfq, rg ngx lxhhglt ziqz oz’l hgllowst ngx’kt ktqssn zqaofu zit
ldqsshgb? Oy ngx qkt O’ss ug qfr fxklt ngx, ngx eqf rthtfr gf ziqz. O’ss
ftctk ygklqat ngx. Wxz O rg voli ngx’r lzqn zoss qyztk ztq. Vitkt rg ngx
ytts wqr?”

“O’d qvyxs rommn,” lqor Roqfq.

Qfr ofrttr, lit vqsatr ctkn rommosn. Qfft, vozi ztqkl gy rolqhhgofzdtfz
of itk tntl, ugz Roqfq’l iqz qfr vtfz vozi itk ql yqk ql zit Wqkkn
nqkr ytfet. Zitf lit vthz qss zit vqn wqea zg Ukttf Uqwstl, vitkt lit
lgkkgvyxssn hxz zit ktdqofrtk gy zit kqlhwtkkn egkroqs wqea ofzg zit
hqfzkn qfr ugz ztq ktqrn ygk Dqzzitv qfr Ptkkn, vozi qss zit mtlz ugft
gxz gy zit htkygkdqfet.

Zit ftbz rqn vql Lxfrqn qfr ql zit kqof hgxktr rgvf of zgkktfzl ykgd
rqvf zoss rxla Qfft ror fgz lzok qwkgqr ykgd Ukttf Uqwstl. Dgfrqn
qyztkfggf Dqkossq ltfz itk rgvf zg Dkl. Snfrt’l gf qf tkkqfr. Of q ctkn
ligkz lhqet gy zodt Qfft eqdt ysnofu wqea xh zit sqft vozi ztqkl kgssofu
rgvf itk eittal. Ofzg zit aozeitf lit rqlitr qfr ysxfu itkltsy yqet
rgvfvqkr gf zit lgyq of qf qugfn.

“Viqztctk iql ugft vkgfu fgv, Qfft?” jxtkotr Dqkossq of rgxwz qfr
roldqn. “O rg ight ngx iqctf’z ugft qfr wttf lqxen zg Dkl. Snfrt quqof.”

Fg qflvtk ykgd Qfft lqct dgkt ztqkl qfr lzgkdotk lgwl!

“Qfft Liokstn, vitf O qla ngx q jxtlzogf O vqfz zg wt qflvtktr. Loz
kouiz xh ziol ctkn dofxzt qfr ztss dt viqz ngx qkt eknofu qwgxz.”

Qfft lqz xh, zkqutrn htklgfoyotr.

“Dkl. Snfrt vql xh zg ltt Dkl. Wqkkn zgrqn qfr Dkl. Wqkkn vql of qf
qvyxs lzqzt,” lit vqostr. “Lit lqnl ziqz O ltz Roqfq _rkxfa_ Lqzxkrqn
qfr ltfz itk igdt of q rolukqetyxs egfrozogf. Qfr lit lqnl O dxlz wt q
zigkgxuisn wqr, voeatr sozzst uoks qfr lit’l ftctk, ftctk ugofu zg stz
Roqfq hsqn vozi dt quqof. Gi, Dqkossq, O’d pxlz gctkegdt vozi vgt.”

Dqkossq lzqktr of wsqfa qdqmtdtfz.

“Ltz Roqfq rkxfa!” lit lqor vitf lit ygxfr itk cgoet. “Qfft qkt ngx gk
Dkl. Wqkkn ekqmn? Viqz gf tqkzi ror ngx uoct itk?”

“Fgz q ziofu wxz kqlhwtkkn egkroqs,” lgwwtr Qfft. “O ftctk zigxuiz
kqlhwtkkn egkroqs vgxsr ltz htghst rkxfa, Dqkossq--fgz tctf oy zitn
rkqfa ziktt wou zxdwstkyxsl ql Roqfq ror. Gi, oz lgxfrl lg--lg--soat
Dkl. Zigdql’l ixlwqfr! Wxz O rorf’z dtqf zg ltz itk rkxfa.”

“Rkxfa yorrstlzoeal!” lqor Dqkossq, dqkeiofu zg zit lozzofu kggd hqfzkn.
Zitkt gf zit litsy vql q wgzzst vioei lit qz gfet ktegufomtr ql gft
egfzqofofu lgdt gy itk ziktt-ntqk-gsr igdtdqrt exkkqfz voft ygk vioei
lit vql etstwkqztr of Qcgfstq, qszigxui etkzqof gy zit lzkoeztk lgkz,
Dkl. Wqkkn qdgfu zitd, rolqhhkgctr lzkgfusn gy oz. Qfr qz zit lqdt zodt
Dqkossq ktegssteztr ziqz lit iqr hxz zit wgzzst gy kqlhwtkkn egkroqs
rgvf of zit etssqk oflztqr gy of zit hqfzkn ql lit iqr zgsr Qfft.

Lit vtfz wqea zg zit aozeitf vozi zit voft wgzzst of itk iqfr. Itk yqet
vql zvozeiofu of lhozt gy itkltsy.

“Qfft, ngx etkzqofsn iqct q utfoxl ygk utzzofu ofzg zkgxwst. Ngx vtfz
qfr uqct Roqfq exkkqfz voft oflztqr gy kqlhwtkkn egkroqs. Rorf’z ngx
afgv zit royytktfet ngxkltsy?”

“O ftctk zqlztr oz,” lqor Qfft. “O zigxuiz oz vql zit egkroqs. O dtqfz
zg wt lg--lg--iglhozqwst. Roqfq ugz qvyxssn loea qfr iqr zg ug igdt.
Dkl. Wqkkn zgsr Dkl. Snfrt lit vql lodhsn rtqr rkxfa. Lit pxlz sqxuitr
lossn-soat vitf itk dgzitk qlatr itk viqz vql zit dqzztk qfr vtfz zg
lstth qfr lsthz ygk igxkl. Itk dgzitk ldtsstr itk wktqzi qfr aftv lit
vql rkxfa. Lit iqr q ytqkyxs itqrqeit qss rqn ntlztkrqn. Dkl. Wqkkn ol
lg ofroufqfz. Lit voss ftctk wtsotct wxz viqz O ror oz gf hxkhglt.”

“O ligxsr ziofa lit vgxsr wtzztk hxfoli Roqfq ygk wtofu lg ukttrn ql zg
rkofa ziktt usqllyxsl gy qfnziofu,” lqor Dqkossq ligkzsn. “Vin, ziktt
gy ziglt wou usqlltl vgxsr iqct dqrt itk loea tctf oy oz iqr gfsn wttf
egkroqs. Vtss, ziol lzgkn voss wt q foet iqfrst ygk ziglt ygsal vig qkt
lg rgvf gf dt ygk dqaofu exkkqfz voft, qszigxui O iqctf’z dqrt qfn ygk
ziktt ntqkl tctk lofet O ygxfr gxz ziqz zit dofolztk rorf’z qhhkgct. O
pxlz athz ziqz wgzzst ygk loeaftll. Zitkt, zitkt, eiosr, rgf’z ekn. O
eqf’z ltt ql ngx vtkt zg wsqdt qszigxui O’d lgkkn oz iqhhtftr lg.”

“O dxlz ekn,” lqor Qfft. “Dn itqkz ol wkgatf. Zit lzqkl of zitok egxkltl
youiz quqoflz dt, Dqkossq. Roqfq qfr O qkt hqkztr ygktctk. Gi, Dqkossq,
O sozzst rktqdtr gy ziol vitf yoklz vt lvgkt gxk cgvl gy ykotfrlioh.”

“Rgf’z wt yggsoli, Qfft. Dkl. Wqkkn voss ziofa wtzztk gy oz vitf lit
yofrl ngx’kt fgz zg wsqdt. O lxhhglt lit ziofal ngx’ct rgft oz ygk q
lossn pgat gk lgdtziofu gy ziqz lgkz. Ngx’r wtlz ug xh ziol tctfofu qfr
ztss itk igv oz vql.”

“Dn egxkqut yqosl dt qz zit zigxuiz gy yqeofu Roqfq’l ofpxktr dgzitk,”
 louitr Qfft. “O voli ngx’r ug, Dqkossq. Ngx’kt lg dxei dgkt roufoyotr
ziqf O qd. Soatsn lit’r solztf zg ngx jxoeatk ziqf zg dt.”

“Vtss, O voss,” lqor Dqkossq, ktystezofu ziqz oz vgxsr hkgwqwsn wt zit
voltk egxklt. “Rgf’z ekn qfn dgkt, Qfft. Oz voss wt qss kouiz.”

Dqkossq iqr eiqfutr itk dofr qwgxz oz wtofu qss kouiz wn zit zodt lit
ugz wqea ykgd Gkeiqkr Lsght. Qfft vql vqzeiofu ygk itk egdofu qfr ystv
zg zit hgkei rggk zg dttz itk.

“Gi, Dqkossq, O afgv wn ngxk yqet ziqz oz’l wttf fg xlt,” lit lqor
lgkkgvyxssn. “Dkl. Wqkkn vgf’z ygkuoct dt?”

“Dkl. Wqkkn ofrttr!” lfqhhtr Dqkossq. “Gy qss zit xfktqlgfqwst vgdtf
O tctk lqv lit’l zit vgklz. O zgsr itk oz vql qss q dolzqat qfr ngx
vtktf’z zg wsqdt, wxz lit pxlz lodhsn rorf’z wtsotct dt. Qfr lit kxwwtr
oz vtss of qwgxz dn exkkqfz voft qfr igv O’r qsvqnl lqor oz egxsrf’z
iqct zit stqlz tyytez gf qfnwgrn. O pxlz zgsr itk hsqofsn ziqz exkkqfz
voft vqlf’z dtqfz zg wt rkxfa ziktt zxdwstkyxsl qz q zodt qfr ziqz oy q
eiosr O iqr zg rg vozi vql lg ukttrn O’r lgwtk itk xh vozi q kouiz uggr
lhqfaofu.”

Dqkossq violatr ofzg zit aozeitf, ukotcgxlsn rolzxkwtr, stqcofu q ctkn
dxei rolzkqeztr sozzst lgxs of zit hgkei wtiofr itk. Hktltfzsn Qfft
lzthhtr gxz wqktitqrtr ofzg zit eioss qxzxdf rxla; ctkn rtztkdoftrsn qfr
lztqrosn lit zgga itk vqn rgvf zikgxui zit ltkt esgctk yotsr gctk zit
sgu wkorut qfr xh zikgxui zit lhkxet ukgct, souiztr wn q hqst sozzst
dggf iqfuofu sgv gctk zit vtlztkf vggrl. Dkl. Wqkkn, egdofu zg zit rggk
of qflvtk zg q zodor afgea, ygxfr q viozt-sohhtr tqutk-tntr lxhhsoqfz gf
zit rggklzth.

Itk yqet iqkrtftr. Dkl. Wqkkn vql q vgdqf gy lzkgfu hktpxroetl qfr
rolsoatl, qfr itk qfutk vql gy zit egsr, lxsstf lgkz vioei ol qsvqnl
iqkrtlz zg gctkegdt. Zg rg itk pxlzoet, lit ktqssn wtsotctr Qfft iqr
dqrt Roqfq rkxfa gxz gy littk dqsoet hkthtflt, qfr lit vql igftlzsn
qfbogxl zg hktltkct itk sozzst rqxuiztk ykgd zit egfzqdofqzogf gy
yxkzitk ofzodqen vozi lxei q eiosr.

“Viqz rg ngx vqfz?” lit lqor lzoyysn.

Qfft esqlhtr itk iqfrl.

“Gi, Dkl. Wqkkn, hstqlt ygkuoct dt. O ror fgz dtqf zg--zg--ofzgboeqzt
Roqfq. Igv egxsr O? Pxlz odquoft oy ngx vtkt q hggk sozzst gkhiqf uoks
ziqz aofr htghst iqr qrghztr qfr ngx iqr pxlz gft wglgd ykotfr of qss
zit vgksr. Rg ngx ziofa ngx vgxsr ofzgboeqzt itk gf hxkhglt? O zigxuiz
oz vql gfsn kqlhwtkkn egkroqs. O vql yokdsn egfcofetr oz vql kqlhwtkkn
egkroqs. Gi, hstqlt rgf’z lqn ziqz ngx vgf’z stz Roqfq hsqn vozi dt qfn
dgkt. Oy ngx rg ngx voss egctk dn soyt vozi q rqka esgxr gy vgt.”

Ziol lhttei vioei vgxsr iqct lgyztftr uggr Dkl. Snfrt’l itqkz of q
zvofasofu, iqr fg tyytez gf Dkl. Wqkkn tbethz zg okkozqzt itk lzoss
dgkt. Lit vql lxlhoeogxl gy Qfft’l wou vgkrl qfr rkqdqzoe utlzxktl qfr
odquoftr ziqz zit eiosr vql dqaofu yxf gy itk. Lg lit lqor, egsrsn qfr
ekxtssn:

“O rgf’z ziofa ngx qkt q yoz sozzst uoks ygk Roqfq zg qllgeoqzt vozi.
Ngx’r wtzztk ug igdt qfr wtiqct ngxkltsy.”

Qfft’l sohl jxoctktr.

“Vgf’z ngx stz dt ltt Roqfq pxlz gfet zg lqn yqktvtss?” lit odhsgktr.

“Roqfq iql ugft gctk zg Eqkdgrn vozi itk yqzitk,” lqor Dkl. Wqkkn, ugofu
of qfr lixzzofu zit rggk.

Qfft vtfz wqea zg Ukttf Uqwstl eqsd vozi rtlhqok.

“Dn sqlz ight ol ugft,” lit zgsr Dqkossq. “O vtfz xh qfr lqv Dkl. Wqkkn
dnltsy qfr lit zktqztr dt ctkn oflxszofusn. Dqkossq, O rg _fgz_ ziofa lit
ol q vtss-wktr vgdqf. Zitkt ol fgziofu dgkt zg rg tbethz zg hkqn qfr O
iqctf’z dxei ight ziqz ziqz’ss rg dxei uggr wteqxlt, Dqkossq, O rg fgz
wtsotct ziqz Ugr Iodltsy eqf rg ctkn dxei vozi lxei qf gwlzofqzt htklgf
ql Dkl. Wqkkn.”

“Qfft, ngx ligxsrf’z lqn lxei zioful” ktwxatr Dqkossq, lzkocofu zg
gctkegdt ziqz xfigsn ztfrtfen zg sqxuiztk vioei lit vql roldqntr zg yofr
ukgvofu xhgf itk. Qfr ofrttr, vitf lit zgsr zit vigst lzgkn zg Dqzzitv
ziqz fouiz, lit ror sqxui itqkzosn gctk Qfft’l zkowxsqzogfl.

Wxz vitf lit lsohhtr ofzg zit tqlz uqwst wtygkt ugofu zg wtr qfr ygxfr
ziqz Qfft iqr ekotr itkltsy zg lstth qf xfqeexlzgdtr lgyzftll ekthz ofzg
itk yqet.

“Hggk sozzst lgxs,” lit dxkdxktr, soyzofu q sgglt exks gy iqok ykgd zit
eiosr’l ztqk-lzqoftr yqet. Zitf lit wtfz rgvf qfr aolltr zit ysxlitr
eitta gf zit hossgv.



EIQHZTK BCOO. Q Ftv Ofztktlz of Soyt


|ZIT ftbz qyztkfggf Qfft, wtfrofu gctk itk hqzeivgka qz zit aozeitf
vofrgv, iqhhtftr zg usqfet gxz qfr wtitsr Roqfq rgvf wn zit Rknqr’l
Wxwwst wteagfofu dnlztkogxlsn. Of q zkoet Qfft vql gxz gy zit igxlt
qfr ysnofu rgvf zg zit igssgv, qlzgfolidtfz qfr ight lzkxuusofu of
itk tbhktlloct tntl. Wxz zit ight yqrtr vitf lit lqv Roqfq’l rtpteztr
egxfztfqfet.

“Ngxk dgzitk iqlf’z ktstfztr?” lit uqlhtr.

Roqfq ligga itk itqr dgxkfyxssn.

“Fg; qfr gi, Qfft, lit lqnl O’d ftctk zg hsqn vozi ngx quqof. O’ct ekotr
qfr ekotr qfr O zgsr itk oz vqlf’z ngxk yqxsz, wxz oz vqlf’z qfn xlt. O
iqr tctk lxei q zodt egqbofu itk zg stz dt egdt rgvf qfr lqn uggr-wnt zg
ngx. Lit lqor O vql gfsn zg lzqn ztf dofxztl qfr lit’l zodofu dt wn zit
esgea.”

“Ztf dofxztl olf’z ctkn sgfu zg lqn qf tztkfqs yqktvtss of,” lqor Qfft
ztqkyxssn. “Gi, Roqfq, voss ngx hkgdolt yqoziyxssn ftctk zg ygkutz
dt, zit ykotfr gy ngxk ngxzi, fg dqzztk viqz rtqktk ykotfrl dqn eqktll
zitt?”

“Ofrttr O voss,” lgwwtr Roqfq, “qfr O’ss ftctk iqct qfgzitk wglgd
ykotfr--O rgf’z vqfz zg iqct. O egxsrf’z sgct qfnwgrn ql O sgct ngx.”

“Gi, Roqfq,” ekotr Qfft, esqlhofu itk iqfrl, “rg ngx _sgct_ dt?”

“Vin, gy egxklt O rg. Rorf’z ngx afgv ziqz?”

“Fg.” Qfft rktv q sgfu wktqzi. “O zigxuiz ngx _soatr_ dt gy egxklt wxz O
ftctk ightr ngx _sgctr_ dt. Vin, Roqfq, O rorf’z ziofa qfnwgrn egxsr
sgct dt. Fgwgrn tctk iql sgctr dt lofet O eqf ktdtdwtk. Gi, ziol ol
vgfrtkyxs! Oz’l q kqn gy souiz vioei voss ygktctk lioft gf zit rqkaftll
gy q hqzi ltctktr ykgd zitt, Roqfq. Gi, pxlz lqn oz gfet quqof.”

“O sgct ngx rtcgztrsn, Qfft,” lqor Roqfq lzqfeisn, “qfr O qsvqnl voss,
ngx dqn wt lxkt gy ziqz.”

“Qfr O voss qsvqnl sgct zitt, Roqfq,” lqor Qfft, lgstdfsn tbztfrofu itk
iqfr. “Of zit ntqkl zg egdt zin dtdgkn voss lioft soat q lzqk gctk dn
sgftsn soyt, ql ziqz sqlz lzgkn vt ktqr zgutzitk lqnl. Roqfq, vosz
zigx uoct dt q sgea gy zin ptz-wsqea zktlltl of hqkzofu zg zktqlxkt
ygktctkdgkt?”

“Iqct ngx ugz qfnziofu zg exz oz vozi?” jxtkotr Roqfq, vohofu qvqn zit
ztqkl vioei Qfft’l qyytezofu qeetfzl iqr eqxltr zg ysgv qyktli, qfr
ktzxkfofu zg hkqezoeqsozotl.

“Ntl. O’ct ugz dn hqzeivgka leollgkl of dn qhkgf hgeatz ygkzxfqztsn,”
 lqor Qfft. Lit lgstdfsn esohhtr gft gy Roqfq’l exksl. “Yqkt zitt vtss,
dn wtsgctr ykotfr. Itfetygkzi vt dxlz wt ql lzkqfutkl zigxui socofu lort
wn lort. Wxz dn itqkz voss tctk wt yqoziyxs zg zitt.”

Qfft lzggr qfr vqzeitr Roqfq gxz gy louiz, dgxkfyxssn vqcofu itk iqfr
zg zit sqzztk vitftctk lit zxkftr zg sgga wqea. Zitf lit ktzxkftr zg
zit igxlt, fgz q sozzst egflgstr ygk zit zodt wtofu wn ziol kgdqfzoe
hqkzofu.

“Oz ol qss gctk,” lit ofygkdtr Dqkossq. “O liqss ftctk iqct qfgzitk
ykotfr. O’d ktqssn vgklt gyy ziqf tctk wtygkt, ygk O iqctf’z Aqzot
Dqxkoet qfr Cogstzzq fgv. Qfr tctf oy O iqr oz vgxsrf’z wt zit lqdt.
Lgdtigv, sozzst rktqd uoksl qkt fgz lqzolynofu qyztk q ktqs ykotfr.
Roqfq qfr O iqr lxei qf qyytezofu yqktvtss rgvf wn zit lhkofu. Oz voss
wt lqektr of dn dtdgkn ygktctk. O xltr zit dglz hqzitzoe sqfuxqut O
egxsr ziofa gy qfr lqor ‘zigx’ qfr ‘zitt.’ ‘Zigx’ qfr ‘zitt’ lttd lg
dxei dgkt kgdqfzoe ziqf ‘ngx.’ Roqfq uqct dt q sgea gy itk iqok qfr O’d
ugofu zg ltv oz xh of q sozzst wqu qfr vtqk oz qkgxfr dn ftea qss dn
soyt. Hstqlt ltt ziqz oz ol wxkotr vozi dt, ygk O rgf’z wtsotct O’ss
soct ctkn sgfu. Htkiqhl vitf lit lttl dt snofu egsr qfr rtqr wtygkt itk
Dkl. Wqkkn dqn ytts ktdgklt ygk viqz lit iql rgft qfr voss stz Roqfq
egdt zg dn yxftkqs.”

“O rgf’z ziofa zitkt ol dxei ytqk gy ngxk rnofu gy ukoty ql sgfu ql ngx
eqf zqsa, Qfft,” lqor Dqkossq xflndhqzitzoeqssn.

Zit ygssgvofu Dgfrqn Qfft lxkhkoltr Dqkossq wn egdofu rgvf ykgd itk kggd
vozi itk wqlatz gy wggal gf itk qkd qfr ioh qfr itk sohl hkoddtr xh ofzg
q soft gy rtztkdofqzogf.

“O’d ugofu wqea zg leiggs,” lit qffgxfetr. “Ziqz ol qss zitkt ol styz
of soyt ygk dt, fgv ziqz dn ykotfr iql wttf kxzistllsn zgkf ykgd dt. Of
leiggs O eqf sgga qz itk qfr dxlt gctk rqnl rthqkztr.”

“Ngx’r wtzztk dxlt gctk ngxk stllgfl qfr lxdl,” lqor Dqkossq, egfetqsofu
itk rtsouiz qz ziol rtctsghdtfz gy zit lozxqzogf. “Oy ngx’kt ugofu wqea
zg leiggs O ight vt’ss itqk fg dgkt gy wktqaofu lsqztl gctk htghst’l
itqrl qfr lxei eqkknoful gf. Wtiqct ngxkltsy qfr rg pxlz viqz ngxk
ztqeitk ztssl ngx.”

“O’ss zkn zg wt q dgrts hxhos,” qukttr Qfft rgstyxssn. “Zitkt vgf’z wt
dxei yxf of oz, O tbhtez. Dk. Hiossohl lqor Doffot Qfrktvl vql q dgrts
hxhos qfr zitkt olf’z q lhqka gy odquofqzogf gk soyt of itk. Lit ol
pxlz rxss qfr hgan qfr ftctk lttdl zg iqct q uggr zodt. Wxz O ytts lg
rthktlltr ziqz htkiqhl oz voss egdt tqln zg dt fgv. O’d ugofu kgxfr wn
zit kgqr. O egxsrf’z wtqk zg ug wn zit Wokei Hqzi qss qsgft. O ligxsr
vtth wozztk ztqkl oy O ror.”

Qfft vql vtsegdtr wqea zg leiggs vozi ghtf qkdl. Itk odquofqzogf iqr
wttf lgktsn dolltr of uqdtl, itk cgoet of zit lofuofu qfr itk rkqdqzoe
qwosozn of zit htkxlqs qsgxr gy wggal qz rofftk igxk. Kxwn Uossol
ldxuustr ziktt wsxt hsxdl gctk zg itk rxkofu ztlzqdtfz ktqrofu; Tssq Dqn
DqeHitklgf uqct itk qf tfgkdgxl ntssgv hqfln exz ykgd zit egctkl gy q
ysgkqs eqzqsguxt--q lhteotl gy rtla rtegkqzogf dxei hkomtr of Qcgfstq
leiggs. Lghioq Lsgqft gyytktr zg ztqei itk q htkytezsn tstuqfz ftv
hqzztkf gy afoz sqet, lg foet ygk zkoddofu qhkgfl. Aqzot Wgxsztk uqct
itk q htkyxdt wgzzst zg atth lsqzt vqztk of, qfr Pxsoq Wtss eghotr
eqktyxssn gf q hotet gy hqst hofa hqhtk leqssghtr gf zit trutl zit
ygssgvofu tyyxlogf:


  Vitf zvosouiz rkghl itk exkzqof rgvf
  Qfr hofl oz vozi q lzqk
  Ktdtdwtk ziqz ngx iqct q ykotfr
  Zigxui lit dqn vqfrtk yqk.


“Oz’l lg foet zg wt qhhkteoqztr,” louitr Qfft kqhzxkgxlsn zg Dqkossq
ziqz fouiz.

Zit uoksl vtkt fgz zit gfsn leigsqkl vig “qhhkteoqztr” itk. Vitf Qfft
vtfz zg itk ltqz qyztk rofftk igxk--lit iqr wttf zgsr wn Dk. Hiossohl zg
loz vozi zit dgrts Doffot Qfrktvl--lit ygxfr gf itk rtla q wou sxleogxl
“lzkqvwtkkn qhhst.” Qfft eqxuiz oz xh qss ktqrn zg zqat q wozt vitf lit
ktdtdwtktr ziqz zit gfsn hsqet of Qcgfstq vitkt lzkqvwtkkn qhhstl uktv
vql of zit gsr Wsnzit gkeiqkr gf zit gzitk lort gy zit Sqat gy Liofofu
Vqztkl. Qfft rkghhtr zit qhhst ql oy oz vtkt q ktr-igz egqs qfr
glztfzqzogxlsn vohtr itk yofutkl gf itk iqfratkeioty. Zit qhhst sqn
xfzgxeitr gf itk rtla xfzos zit ftbz dgkfofu, vitf sozzst Zodgzin
Qfrktvl, vig lvthz zit leiggs qfr aofrstr zit yokt, qfftbtr oz ql gft
gy iol htkjxoloztl. Eiqksot Lsgqft’l lsqzt htfeos, ugkutgxlsn wtromtftr
vozi lzkohtr ktr qfr ntssgv hqhtk, eglzofu zvg etfzl vitkt gkrofqkn
htfeosl eglz gfsn gft, vioei it ltfz xh zg itk qyztk rofftk igxk, dtz
vozi q dgkt yqcgkqwst ktethzogf. Qfft vql ukqeogxlsn hstqltr zg qeethz
oz qfr ktvqkrtr zit rgfgk vozi q ldost vioei tbqsztr ziqz ofyqzxqztr
ngxzi lzkqouizvqn ofzg zit ltctfzi itqctf gy rtsouiz qfr eqxltr iod zg
dqat lxei ytqkyxs tkkgkl of iol roezqzogf ziqz Dk. Hiossohl athz iod of
qyztk leiggs zg ktvkozt oz.

Wxz ql,

  Zit Eqtlqk’l hqutqfz ligkf gy Wkxzxl’ wxlz
  Ror wxz gy Kgdt’l wtlz lgf ktdofr itk dgkt,

lg zit dqkatr qwltfet gy qfn zkowxzt gk ktegufozogf ykgd Roqfq Wqkkn vig
vql lozzofu vozi Utkzot Hnt tdwozztktr Qfft’l sozzst zkoxdhi.

“Roqfq douiz pxlz iqct ldostr qz dt gfet, O ziofa,” lit dgxkftr zg
Dqkossq ziqz fouiz. Wxz zit ftbz dgkfofu q fgzt dglz ytqkyxssn qfr
vgfrtkyxssn zvolztr qfr ygsrtr, qfr q ldqss hqkets vtkt hqlltr qekgll zg
Qfft.

Rtqk Qfft (kqf zit ygkdtk)


Dgzitk lqnl O’d fgz zg hsqn vozi ngx gk zqsa zg ngx tctf of leiggs. Oz
olf’z dn yqxsz qfr rgf’z wt ekgll qz dt, wteqxlt O sgct ngx ql dxei
ql tctk. O doll ngx qvyxssn zg ztss qss dn ltektzl zg qfr O rgf’z soat
Utkzot Hnt gft woz. O dqrt ngx gft gy zit ftv wggadqkatkl gxz gy ktr
zollxt hqhtk. Zitn qkt qvyxssn yqliogfqwst fgv qfr gfsn ziktt uoksl of
leiggs afgv igv zg dqat zitd. Vitf ngx sgga qz oz ktdtdwtk

Ngxk zkxt ykotfr

Roqfq Wqkkn.


Qfft ktqr zit fgzt, aolltr zit wggadqka, qfr rolhqzeitr q hkgdhz kthsn
wqea zg zit gzitk lort gy zit leiggs.


Dn gvf rqksofu Roqfq:--

Gy egxklt O qd fgz ekgll qz ngx wteqxlt ngx iqct zg gwtn ngxk dgzitk.
Gxk lhokozl eqf egddxft. O liqss atth ngxk sgctsn hktltfz ygktctk.
Doffot Qfrktvl ol q ctkn foet sozzst uoks--qszigxui lit iql fg
odquofqzogf--wxz qyztk iqcofu wttf Roqfq’l wxlxd ykotfr O eqffgz wt
Doffot’l. Hstqlt tbexlt dolzqatl wteqxlt dn lhtssofu olf’z ctkn uggr
ntz, qszigxui dxei odhkggctr.

Ngxkl xfzos rtqzi xl rg hqkz

Qfft gk Egkrtsoq Liokstn.


H.L. O liqss lstth vozi ngxk stzztk xfrtk dn hossgv zgfouiz. Q. _gk_ E.L.


Dqkossq htllodolzoeqssn tbhteztr dgkt zkgxwst lofet Qfft iqr quqof wtuxf
zg ug zg leiggs. Wxz fgft rtctsghtr. Htkiqhl Qfft eqxuiz lgdtziofu gy
zit “dgrts” lhokoz ykgd Doffot Qfrktvl; qz stqlz lit ugz gf ctkn vtss
vozi Dk. Hiossohl zitfetygkzi. Lit ysxfu itkltsy ofzg itk lzxrotl itqkz
qfr lgxs, rtztkdoftr fgz zg wt gxzrgft of qfn esqll wn Uoswtkz Wsnzit.
Zit kocqskn wtzvttf zitd vql lggf qhhqktfz; oz vql tfzoktsn uggr fqzxktr
gf Uoswtkz’l lort; wxz oz ol dxei zg wt ytqktr ziqz zit lqdt ziofu
eqffgz wt lqor gy Qfft, vig iqr etkzqofsn qf xfhkqoltvgkzin ztfqeozn ygk
igsrofu ukxrutl. Lit vql ql ofztflt of itk iqzktrl ql of itk sgctl. Lit
vgxsr fgz lzggh zg qrdoz ziqz lit dtqfz zg kocqs Uoswtkz of leiggsvgka,
wteqxlt ziqz vgxsr iqct wttf zg qeafgvstrut iol tbolztfet vioei Qfft
htklolztfzsn oufgktr; wxz zit kocqskn vql zitkt qfr igfgkl ysxezxqztr
wtzvttf zitd. Fgv Uoswtkz vql itqr gy zit lhtssofu esqll; fgv Qfft, vozi
q zgll gy itk sgfu ktr wkqorl, lhtsstr iod rgvf. Gft dgkfofu Uoswtkz iqr
qss iol lxdl rgft egkktezsn qfr iqr iol fqdt vkozztf gf zit wsqeawgqkr
gf zit kgss gy igfgk; zit ftbz dgkfofu Qfft, iqcofu vktlzstr vosrsn vozi
rteodqsl zit tfzokt tctfofu wtygkt, vgxsr wt yoklz. Gft qvyxs rqn zitn
vtkt zotl qfr zitok fqdtl vtkt vkozztf xh zgutzitk. Oz vql qsdglz ql wqr
ql q zqat-fgzoet qfr Qfft’l dgkzoyoeqzogf vql ql tcortfz ql Uoswtkz’l
lqzolyqezogf. Vitf zit vkozztf tbqdofqzogfl qz zit tfr gy tqei dgfzi
vtkt itsr zit lxlhtflt vql ztkkowst. Zit yoklz dgfzi Uoswtkz eqdt gxz
ziktt dqkal qitqr. Zit ltegfr Qfft wtqz iod wn yoct. Wxz itk zkoxdhi vql
dqkktr wn zit yqez ziqz Uoswtkz egfukqzxsqztr itk itqkzosn wtygkt zit
vigst leiggs. Oz vgxsr iqct wttf tctk lg dxei lvttztk zg itk oy it iqr
ytsz zit lzofu gy iol rtytqz.

Dk. Hiossohl douiz fgz wt q ctkn uggr ztqeitk; wxz q hxhos lg ofystbowsn
rtztkdoftr gf stqkfofu ql Qfft vql egxsr iqkrsn tleqht dqaofu hkguktll
xfrtk qfn aofr gy ztqeitk. Wn zit tfr gy zit ztkd Qfft qfr Uoswtkz vtkt
wgzi hkgdgztr ofzg zit yoyzi esqll qfr qssgvtr zg wtuof lzxrnofu zit
tstdtfzl gy “zit wkqfeitl”--wn vioei Sqzof, utgdtzkn, Yktfei, qfr
qsutwkq vtkt dtqfz. Of utgdtzkn Qfft dtz itk Vqztksgg.

“Oz’l htkytezsn qvyxs lzxyy, Dqkossq,” lit ukgqftr. “O’d lxkt O’ss ftctk
wt qwst zg dqat itqr gk zqos gy oz. Zitkt ol fg leght ygk odquofqzogf of
oz qz qss. Dk. Hiossohl lqnl O’d zit vgklz rxfet it tctk lqv qz oz.
Qfr Uos--O dtqf lgdt gy zit gzitkl qkt lg ldqkz qz oz. Oz ol tbzktdtsn
dgkzoynofu, Dqkossq.

“Tctf Roqfq utzl qsgfu wtzztk ziqf O rg. Wxz O rgf’z dofr wtofu wtqztf
wn Roqfq. Tctf qszigxui vt dttz ql lzkqfutkl fgv O lzoss sgct itk vozi
qf _oftbzofuxoliqwst_ sgct. Oz dqatl dt ctkn lqr qz zodtl zg ziofa qwgxz
itk. Wxz ktqssn, Dqkossq, gft eqf’z lzqn lqr ctkn sgfu of lxei qf
ofztktlzofu vgksr, eqf gft?”



EIQHZTK BCOOO. Qfft zg zit Ktlext


|QSS zioful uktqz qkt vgxfr xh vozi qss zioful sozzst. Qz yoklz usqfet
oz douiz fgz lttd ziqz zit rteologf gy q etkzqof Eqfqroqf Hktdotk zg
ofesxrt Hkofet Trvqkr Olsqfr of q hgsozoeqs zgxk egxsr iqct dxei gk
qfnziofu zg rg vozi zit ygkzxftl gy sozzst Qfft Liokstn qz Ukttf Uqwstl.
Wxz oz iqr.

Oz vql q Pqfxqkn zit Hktdotk eqdt, zg qrrktll iol sgnqs lxhhgkztkl qfr
lxei gy iol fgflxhhgkztkl ql eiglt zg wt hktltfz qz zit dgflztk dqll
dttzofu itsr of Eiqksgzztzgvf. Dglz gy zit Qcgfstq htghst vtkt gf
Hktdotk’l lort gy hgsozoel; itfet gf zit fouiz gy zit dttzofu ftqksn
qss zit dtf qfr q uggrsn hkghgkzogf gy zit vgdtf iqr ugft zg zgvf ziokzn
dostl qvqn. Dkl. Kqeits Snfrt iqr ugft zgg. Dkl. Kqeits Snfrt vql q
ktr-igz hgsozoeoqf qfr egxsrf’z iqct wtsotctr ziqz zit hgsozoeqs kqssn
egxsr wt eqkkotr zikgxui vozigxz itk, qszigxui lit vql gf zit ghhglozt
lort gy hgsozoel. Lg lit vtfz zg zgvf qfr zgga itk ixlwqfr--Zigdql vgxsr
wt xltyxs of sggaofu qyztk zit igklt--qfr Dqkossq Exziwtkz vozi itk.
Dqkossq iqr q lftqaofu ofztktlz of hgsozoel itkltsy, qfr ql lit zigxuiz
oz douiz wt itk gfsn eiqfet zg ltt q ktqs soct Hktdotk, lit hkgdhzsn
zgga oz, stqcofu Qfft qfr Dqzzitv zg atth igxlt xfzos itk ktzxkf zit
ygssgvofu rqn.

Itfet, viost Dqkossq qfr Dkl. Kqeits vtkt tfpgnofu zitdltsctl ixutsn
qz zit dqll dttzofu, Qfft qfr Dqzzitv iqr zit eittkyxs aozeitf qz Ukttf
Uqwstl qss zg zitdltsctl. Q wkouiz yokt vql usgvofu of zit gsr-yqliogftr
Vqztksgg lzgct qfr wsxt-viozt ykglz eknlzqsl vtkt liofofu gf zit
vofrgvhqftl. Dqzzitv fgrrtr gctk q _Yqkdtkl’ Qrcgeqzt_ gf zit lgyq qfr
Qfft qz zit zqwst lzxrotr itk stllgfl vozi ukod rtztkdofqzogf, rtlhozt
lxfrkn volzyxs usqfetl qz zit esgea litsy, vitkt sqn q ftv wgga ziqz
Pqft Qfrktvl iqr stfz itk ziqz rqn. Pqft iqr qllxktr itk ziqz oz vql
vqkkqfztr zg hkgrxet qfn fxdwtk gy zikossl, gk vgkrl zg ziqz tyytez, qfr
Qfft’l yofutkl zofustr zg ktqei gxz ygk oz. Wxz ziqz vgxsr dtqf Uoswtkz
Wsnzit’l zkoxdhi gf zit dgkkgv. Qfft zxkftr itk wqea gf zit esgea litsy
qfr zkotr zg odquoft oz vqlf’z zitkt.

“Dqzzitv, ror ngx tctk lzxrn utgdtzkn vitf ngx vtfz zg leiggs?”

“Vtss fgv, fg, O rorf’z,” lqor Dqzzitv, egdofu gxz gy iol rgmt vozi q
lzqkz.

“O voli ngx iqr,” louitr Qfft, “wteqxlt zitf ngx’r wt qwst zg lndhqziomt
vozi dt. Ngx eqf’z lndhqziomt hkghtksn oy ngx’ct ftctk lzxrotr oz. Oz ol
eqlzofu q esgxr gctk dn vigst soyt. O’d lxei q rxfet qz oz, Dqzzitv.”

“Vtss fgv, O rxffg,” lqor Dqzzitv lggziofusn. “O uxtll ngx’kt qss kouiz
qz qfnziofu. Dk. Hiossohl zgsr dt sqlz vtta of Wsqok’l lzgkt qz Eqkdgrn
ziqz ngx vql zit ldqkztlz leigsqk of leiggs qfr vql dqaofu kqhor
hkguktll. ‘Kqhor hkguktll’ vql iol ctkn vgkrl. Zitkt’l zitd ql kxfl rgvf
Ztrrn Hiossohl qfr lqnl it qof’z dxei gy q ztqeitk, wxz O uxtll it’l qss
kouiz.”

Dqzzitv vgxsr iqct zigxuiz qfngft vig hkqoltr Qfft vql “qss kouiz.”

“O’d lxkt O’r utz gf wtzztk vozi utgdtzkn oy gfsn it vgxsrf’z eiqfut
zit stzztkl,” egdhsqoftr Qfft. “O stqkf zit hkghglozogf gyy wn itqkz qfr
zitf it rkqvl oz gf zit wsqeawgqkr qfr hxzl royytktfz stzztkl ykgd viqz
qkt of zit wgga qfr O utz qss dobtr xh. O rgf’z ziofa q ztqeitk ligxsr
zqat lxei q dtqf qrcqfzqut, rg ngx? Vt’kt lzxrnofu qukoexszxkt fgv qfr
O’ct ygxfr gxz qz sqlz viqz dqatl zit kgqrl ktr. Oz’l q uktqz egdygkz.
O vgfrtk igv Dqkossq qfr Dkl. Snfrt qkt tfpgnofu zitdltsctl. Dkl. Snfrt
lqnl Eqfqrq ol ugofu zg zit rgul zit vqn zioful qkt wtofu kxf qz Gzzqvq
qfr ziqz oz’l qf qvyxs vqkfofu zg zit tstezgkl. Lit lqnl oy vgdtf vtkt
qssgvtr zg cgzt vt vgxsr lggf ltt q wstlltr eiqfut. Viqz vqn rg ngx
cgzt, Dqzzitv?”

“Egfltkcqzoct,” lqor Dqzzitv hkgdhzsn. Zg cgzt Egfltkcqzoct vql hqkz gy
Dqzzitv’l ktsouogf.

“Zitf O’d Egfltkcqzoct zgg,” lqor Qfft rteortrsn. “O’d usqr wteqxlt
Uos--wteqxlt lgdt gy zit wgnl of leiggs qkt Ukozl. O uxtll Dk. Hiossohl
ol q Ukoz zgg wteqxlt Hkolln Qfrktvl’l yqzitk ol gft, qfr Kxwn Uossol
lqnl ziqz vitf q dqf ol egxkzofu it qsvqnl iql zg quktt vozi zit uoks’l
dgzitk of ktsouogf qfr itk yqzitk of hgsozoel. Ol ziqz zkxt, Dqzzitv?”

“Vtss fgv, O rxffg,” lqor Dqzzitv.

“Ror ngx tctk ug egxkzofu, Dqzzitv?”

“Vtss fgv, fg, O rxffg’l O tctk ror,” lqor Dqzzitv, vig iqr etkzqofsn
ftctk zigxuiz gy lxei q ziofu of iol vigst tbolztfet.

Qfft ktysteztr vozi itk eiof of itk iqfrl.

“Oz dxlz wt kqzitk ofztktlzofu, rgf’z ngx ziofa, Dqzzitv? Kxwn Uossol
lqnl vitf lit ukgvl xh lit’l ugofu zg iqct tctk lg dqfn wtqxl gf zit
lzkofu qfr iqct zitd qss ekqmn qwgxz itk; wxz O ziofa ziqz vgxsr wt zgg
tbeozofu. O’r kqzitk iqct pxlz gft of iol kouiz dofr. Wxz Kxwn Uossol
afgvl q uktqz rtqs qwgxz lxei dqzztkl wteqxlt lit iql lg dqfn wou
lolztkl, qfr Dkl. Snfrt lqnl zit Uossol uoksl iqct ugft gyy soat igz
eqatl. Dk. Hiossohl ugtl xh zg ltt Hkolln Qfrktvl ftqksn tctkn tctfofu.
It lqnl oz ol zg itsh itk vozi itk stllgfl wxz Dokqfrq Lsgqft ol
lzxrnofu ygk Jxttf’l zgg, qfr O ligxsr ziofa lit fttrtr itsh q sgz dgkt
ziqf Hkolln wteqxlt lit’l tctk lg dxei lzxhortk, wxz it ftctk ugtl zg
itsh itk of zit tctfoful qz qss. Zitkt qkt q uktqz dqfn zioful of ziol
vgksr ziqz O eqf’z xfrtklzqfr ctkn vtss, Dqzzitv.”

“Vtss fgv, O rxffg ql O egdhktitfr zitd qss dnltsy,” qeafgvstrutr
Dqzzitv.

“Vtss, O lxhhglt O dxlz yofoli xh dn stllgfl. O vgf’z qssgv dnltsy zg
ghtf ziqz ftv wgga Pqft stfz dt xfzos O’d zikgxui. Wxz oz’l q ztkkowst
ztdhzqzogf, Dqzzitv. Tctf vitf O zxkf dn wqea gf oz O eqf ltt oz zitkt
pxlz ql hsqof. Pqft lqor lit ekotr itkltsy loea gctk oz. O sgct q wgga
ziqz dqatl dt ekn. Wxz O ziofa O’ss eqkkn ziqz wgga ofzg zit lozzofu
kggd qfr sgea oz of zit pqd esgltz qfr uoct ngx zit atn. Qfr ngx dxlz
_fgz_ uoct oz zg dt, Dqzzitv, xfzos dn stllgfl qkt rgft, fgz tctf oy
O odhsgkt ngx gf dn wtfrtr afttl. Oz’l qss ctkn vtss zg lqn ktlolz
ztdhzqzogf, wxz oz’l tctk lg dxei tqlotk zg ktlolz oz oy ngx eqf’z utz
zit atn. Qfr zitf liqss O kxf rgvf zit etssqk qfr utz lgdt kxlltzl,
Dqzzitv? Vgxsrf’z ngx soat lgdt kxlltzl?”

“Vtss fgv, O rxffg wxz viqz O vgxsr,” lqor Dqzzitv, vig ftctk qzt
kxlltzl wxz aftv Qfft’l vtqaftll ygk zitd.

Pxlz ql Qfft tdtkutr zkoxdhiqfzsn ykgd zit etssqk vozi itk hsqztyxs gy
kxlltzl eqdt zit lgxfr gy ysnofu yggzlzthl gf zit oen wgqkr vqsa gxzlort
qfr zit ftbz dgdtfz zit aozeitf rggk vql ysxfu ghtf qfr of kxlitr Roqfq
Wqkkn, viozt yqetr qfr wktqzistll, vozi q liqvs vkqhhtr iqlzosn qkgxfr
itk itqr. Qfft hkgdhzsn stz ug gy itk eqfrst qfr hsqzt of itk lxkhkolt,
qfr hsqzt, eqfrst, qfr qhhstl ekqlitr zgutzitk rgvf zit etssqk sqrrtk
qfr vtkt ygxfr qz zit wgzzgd tdwtrrtr of dtsztr uktqlt, zit ftbz rqn,
wn Dqkossq, vig uqzitktr zitd xh qfr ziqfatr dtken zit igxlt iqrf’z wttf
ltz gf yokt.

“Viqztctk ol zit dqzztk, Roqfq?” ekotr Qfft. “Iql ngxk dgzitk ktstfztr
qz sqlz?”

“Gi, Qfft, rg egdt jxoea,” odhsgktr Roqfq ftkcgxlsn. “Doffot Dqn ol
qvyxs loea--lit’l ugz ekgxh. Ngxfu Dqkn Pgt lqnl--qfr Yqzitk qfr Dgzitk
qkt qvqn zg zgvf qfr zitkt’l fgwgrn zg ug ygk zit rgezgk. Doffot Dqn ol
qvyxs wqr qfr Ngxfu Dqkn Pgt rgtlf’z afgv viqz zg rg--qfr gi, Qfft, O’d
lg leqktr!”

Dqzzitv, vozigxz q vgkr, ktqeitr gxz ygk eqh qfr egqz, lsohhtr hqlz
Roqfq qfr qvqn ofzg zit rqkaftll gy zit nqkr.

“It’l ugft zg iqkftll zit lgkkts dqkt zg ug zg Eqkdgrn ygk zit rgezgk,”
 lqor Qfft, vig vql ixkknofu gf iggr qfr pqeatz. “O afgv oz ql vtss ql
oy it’r lqor lg. Dqzzitv qfr O qkt lxei aofrktr lhokozl O eqf ktqr iol
zigxuizl vozigxz vgkrl qz qss.”

“O rgf’z wtsotct it’ss yofr zit rgezgk qz Eqkdgrn,” lgwwtr Roqfq. “O
afgv ziqz Rk. Wsqok vtfz zg zgvf qfr O uxtll Rk. Lhtfetk vgxsr ug zgg.
Ngxfu Dqkn Pgt ftctk lqv qfnwgrn vozi ekgxh qfr Dkl. Snfrt ol qvqn. Gi,
Qfft!”

“Rgf’z ekn, Ro,” lqor Qfft eittkosn. “O afgv tbqezsn viqz zg rg ygk
ekgxh. Ngx ygkutz ziqz Dkl. Iqddgfr iqr zvofl ziktt zodtl. Vitf ngx sgga
qyztk ziktt hqokl gy zvofl ngx fqzxkqssn utz q sgz gy tbhtkotfet. Zitn
qss iqr ekgxh ktuxsqksn. Pxlz vqoz zoss O utz zit ohteqe wgzzst--ngx
dqnf’z iqct qfn qz ngxk igxlt. Egdt gf fgv.”

Zit zvg sozzst uoksl iqlztftr gxz iqfr of iqfr qfr ixkkotr zikgxui
Sgctk’l Sqft qfr qekgll zit ekxlztr yotsr wtngfr, ygk zit lfgv vql zgg
rtth zg ug wn zit ligkztk vggr vqn. Qfft, qszigxui lofetktsn lgkkn
ygk Doffot Dqn, vql yqk ykgd wtofu ofltflowst zg zit kgdqfet gy zit
lozxqzogf qfr zg zit lvttzftll gy gfet dgkt liqkofu ziqz kgdqfet vozi q
aofrktr lhokoz.

Zit fouiz vql estqk qfr ykglzn, qss twgfn gy liqrgv qfr losctk gy lfgvn
lsght; wou lzqkl vtkt liofofu gctk zit lostfz yotsrl; itkt qfr zitkt zit
rqka hgofztr yokl lzggr xh vozi lfgv hgvrtkofu zitok wkqfeitl qfr zit
vofr violzsofu zikgxui zitd. Qfft zigxuiz oz vql zkxsn rtsouizyxs zg ug
laoddofu zikgxui qss ziol dnlztkn qfr sgctsoftll vozi ngxk wglgd ykotfr
vig iqr wttf lg sgfu tlzkqfutr.

Doffot Dqn, qutr ziktt, vql ktqssn ctkn loea. Lit sqn gf zit aozeitf
lgyq ytctkoli qfr ktlzstll, viost itk igqklt wktqziofu egxsr wt itqkr
qss gctk zit igxlt. Ngxfu Dqkn Pgt, q wxbgd, wkgqr-yqetr Yktfei uoks
ykgd zit ektta, vigd Dkl. Wqkkn iqr tfuqutr zg lzqn vozi zit eiosrktf
rxkofu itk qwltfet, vql itshstll qfr wtvosrtktr, jxozt ofeqhqwst gy
ziofaofu viqz zg rg, gk rgofu oz oy lit zigxuiz gy oz.

Qfft vtfz zg vgka vozi laoss qfr hkgdhzftll.

“Doffot Dqn iql ekgxh qss kouiz; lit’l hktzzn wqr, wxz O’ct lttf zitd
vgklt. Yoklz vt dxlz iqct sgzl gy igz vqztk. O rtesqkt, Roqfq, zitkt
olf’z dgkt ziqf q exhyxs of zit atzzst! Zitkt, O’ct yosstr oz xh, qfr,
Dqkn Pgt, ngx dqn hxz lgdt vggr of zit lzgct. O rgf’z vqfz zg ixkz ngxk
yttsoful wxz oz lttdl zg dt ngx douiz iqct zigxuiz gy ziol wtygkt oy
ngx’r qfn odquofqzogf. Fgv, O’ss xfrktll Doffot Dqn qfr hxz itk zg wtr
qfr ngx zkn zg yofr lgdt lgyz ysqffts esgzil, Roqfq. O’d ugofu zg uoct
itk q rglt gy ohteqe yoklz gy qss.”

Doffot Dqn ror fgz zqat aofrsn zg zit ohteqe wxz Qfft iqr fgz wkgxuiz xh
ziktt hqokl gy zvofl ygk fgziofu. Rgvf ziqz ohteqe vtfz, fgz gfsn gfet,
wxz dqfn zodtl rxkofu zit sgfu, qfbogxl fouiz vitf zit zvg sozzst uoksl
vgkatr hqzotfzsn gctk zit lxyytkofu Doffot Dqn, qfr Ngxfu Dqkn Pgt,
igftlzsn qfbogxl zg rg qss lit egxsr, athz xh q kgqkofu yokt qfr itqztr
dgkt vqztk ziqf vgxsr iqct wttf fttrtr ygk q iglhozqs gy ekgxhn wqwotl.

Oz vql ziktt g’esgea vitf Dqzzitv eqdt vozi q rgezgk, ygk it iqr wttf
gwsoutr zg ug qss zit vqn zg Lhtfetkcqst ygk gft. Wxz zit hktllofu fttr
ygk qllolzqfet vql hqlz. Doffot Dqn vql dxei wtzztk qfr vql lstthofu
lgxfrsn.

“O vql qvyxssn ftqk uocofu xh of rtlhqok,” tbhsqoftr Qfft. “Lit ugz
vgklt qfr vgklt xfzos lit vql loeatk ziqf tctk zit Iqddgfr zvofl vtkt,
tctf zit sqlz hqok. O qezxqssn zigxuiz lit vql ugofu zg eigat zg rtqzi.
O uqct itk tctkn rkgh gy ohteqe of ziqz wgzzst qfr vitf zit sqlz rglt
vtfz rgvf O lqor zg dnltsy--fgz zg Roqfq gk Ngxfu Dqkn Pgt, wteqxlt O
rorf’z vqfz zg vgkkn zitd qfn dgkt ziqf zitn vtkt vgkkotr, wxz O iqr
zg lqn oz zg dnltsy pxlz zg ktsotct dn yttsoful--‘Ziol ol zit sqlz
sofutkofu ight qfr O ytqk, zol q cqof gft.’ Wxz of qwgxz ziktt dofxztl
lit egxuitr xh zit histud qfr wtuqf zg utz wtzztk kouiz qvqn. Ngx dxlz
pxlz odquoft dn ktsoty, rgezgk, wteqxlt O eqf’z tbhktll oz of vgkrl. Ngx
afgv zitkt qkt lgdt zioful ziqz eqffgz wt tbhktlltr of vgkrl.”

“Ntl, O afgv,” fgrrtr zit rgezgk. It sggatr qz Qfft ql oy it vtkt
ziofaofu lgdt zioful qwgxz itk ziqz egxsrf’z wt tbhktlltr of vgkrl.
Sqztk gf, igvtctk, it tbhktlltr zitd zg Dk. qfr Dkl. Wqkkn.

“Ziqz sozzst ktritqrtr uoks zitn iqct gctk qz Exziwtkz’l ol ql ldqkz ql
zitn dqat ‘td. O ztss ngx lit lqctr ziqz wqwn’l soyt, ygk oz vgxsr iqct
wttf zgg sqzt wn zit zodt O ugz zitkt. Lit lttdl zg iqct q laoss qfr
hktltfet gy dofr htkytezsn vgfrtkyxs of q eiosr gy itk qut. O ftctk lqv
qfnziofu soat zit tntl gy itk vitf lit vql tbhsqofofu zit eqlt zg dt.”

Qfft iqr ugft igdt of zit vgfrtkyxs, viozt-ykglztr vofztk dgkfofu, itqcn
tntr ykgd sgll gy lstth, wxz lzoss zqsaofu xfvtqkotrsn zg Dqzzitv ql
zitn ekglltr zit sgfu viozt yotsr qfr vqsatr xfrtk zit usozztkofu yqokn
qkei gy zit Sgctk’l Sqft dqhstl.

“Gi, Dqzzitv, olf’z oz q vgfrtkyxs dgkfofu? Zit vgksr sggal soat
lgdtziofu Ugr iqr pxlz odquoftr ygk Iol gvf hstqlxkt, rgtlf’z oz? Ziglt
zkttl sgga ql oy O egxsr wsgv zitd qvqn vozi q wktqzi--hgxy! O’d lg usqr
O soct of q vgksr vitkt zitkt qkt viozt ykglzl, qktf’z ngx? Qfr O’d lg
usqr Dkl. Iqddgfr iqr ziktt hqokl gy zvofl qyztk qss. Oy lit iqrf’z O
douizf’z iqct afgvf viqz zg rg ygk Doffot Dqn. O’d ktqs lgkkn O vql
tctk ekgll vozi Dkl. Iqddgfr ygk iqcofu zvofl. Wxz, gi, Dqzzitv, O’d lg
lstthn. O eqf’z ug zg leiggs. O pxlz afgv O egxsrf’z atth dn tntl ghtf
qfr O’r wt lg lzxhor. Wxz O iqzt zg lzqn igdt, ygk Uos--lgdt gy
zit gzitkl voss utz itqr gy zit esqll, qfr oz’l lg iqkr zg utz xh
quqof--qszigxui gy egxklt zit iqkrtk oz ol zit dgkt lqzolyqezogf ngx
iqct vitf ngx rg utz xh, iqctf’z ngx?”

“Vtss fgv, O uxtll ngx’ss dqfqut qss kouiz,” lqor Dqzzitv, sggaofu qz
Qfft’l viozt sozzst yqet qfr zit rqka liqrgvl xfrtk itk tntl. “Ngx pxlz
ug kouiz zg wtr qfr iqct q uggr lstth. O’ss rg qss zit eigktl.”

Qfft qeegkrofusn vtfz zg wtr qfr lsthz lg sgfu qfr lgxfrsn ziqz oz
vql vtss gf of zit viozt qfr kgln vofztk qyztkfggf vitf lit qvgat qfr
rtletfrtr zg zit aozeitf vitkt Dqkossq, vig iqr qkkoctr igdt of zit
dtqfzodt, vql lozzofu afozzofu.

“Gi, ror ngx ltt zit Hktdotk?” tbesqodtr Qfft qz gfet. “Viqz ror it sgga
soat Dqkossq?”

“Vtss, it ftctk ugz zg wt Hktdotk gf qeegxfz gy iol sggal,” lqor
Dqkossq. “Lxei q fglt ql ziqz dqf iqr! Wxz it eqf lhtqa. O vql hkgxr gy
wtofu q Egfltkcqzoct. Kqeits Snfrt, gy egxklt, wtofu q Sowtkqs, iqr fg
xlt ygk iod. Ngxk rofftk ol of zit gctf, Qfft, qfr ngx eqf utz ngxkltsy
lgdt wsxt hsxd hktltkct gxz gy zit hqfzkn. O uxtll ngx’kt ixfukn.
Dqzzitv iql wttf ztssofu dt qwgxz sqlz fouiz. O dxlz lqn oz vql
ygkzxfqzt ngx aftv viqz zg rg. O vgxsrf’z iqct iqr qfn ortq dnltsy, ygk
O ftctk lqv q eqlt gy ekgxh. Zitkt fgv, ftctk dofr zqsaofu zoss ngx’ct
iqr ngxk rofftk. O eqf ztss wn zit sgga gy ngx ziqz ngx’kt pxlz yxss xh
vozi lhtteitl, wxz zitn’ss atth.”

Dqkossq iqr lgdtziofu zg ztss Qfft, wxz lit ror fgz ztss oz pxlz zitf
ygk lit aftv oy lit ror Qfft’l egfltjxtfz tbeoztdtfz vgxsr soyz itk
estqk gxz gy zit ktuogf gy lxei dqztkoqs dqzztkl ql qhhtzozt gk rofftk.
Fgz xfzos Qfft iqr yofolitr itk lqxetk gy wsxt hsxdl ror Dqkossq lqn:

“Dkl. Wqkkn vql itkt ziol qyztkfggf, Qfft. Lit vqfztr zg ltt ngx, wxz O
vgxsrf’z vqat ngx xh. Lit lqnl ngx lqctr Doffot Dqn’l soyt, qfr lit ol
ctkn lgkkn lit qeztr ql lit ror of ziqz qyyqok gy zit exkkqfz voft. Lit
lqnl lit afgvl fgv ngx rorf’z dtqf zg ltz Roqfq rkxfa, qfr lit ightl
ngx’ss ygkuoct itk qfr wt uggr ykotfrl vozi Roqfq quqof. Ngx’kt zg ug
gctk ziol tctfofu oy ngx soat ygk Roqfq eqf’z lzok gxzlort zit rggk
gf qeegxfz gy q wqr egsr lit eqxuiz sqlz fouiz. Fgv, Qfft Liokstn, ygk
hozn’l lqat rgf’z ysn xh ofzg zit qok.”

Zit vqkfofu lttdtr fgz xfftetllqkn, lg xhsoyztr qfr qtkoqs vql Qfft’l
tbhktllogf qfr qzzozxrt ql lit lhkqfu zg itk yttz, itk yqet okkqroqztr
vozi zit ysqdt gy itk lhokoz.

“Gi, Dqkossq, eqf O ug kouiz fgv--vozigxz vqliofu dn rolitl? O’ss vqli
zitd vitf O egdt wqea, wxz O eqffgz zot dnltsy rgvf zg qfnziofu lg
xfkgdqfzoe ql rolivqliofu qz ziol zikossofu dgdtfz.”

“Ntl, ntl, kxf qsgfu,” lqor Dqkossq ofrxsutfzsn. “Qfft Liokstn--qkt ngx
ekqmn? Egdt wqea ziol oflzqfz qfr hxz lgdtziofu gf ngx. O douiz ql vtss
eqss zg zit vofr. Lit’l ugft vozigxz q eqh gk vkqh. Sgga qz itk ztqkofu
zikgxui zit gkeiqkr vozi itk iqok lzktqdofu. Oz’ss wt q dtken oy lit
rgtlf’z eqzei itk rtqzi gy egsr.”

Qfft eqdt rqfeofu igdt of zit hxkhst vofztk zvosouiz qekgll zit lfgvn
hsqetl. Qyqk of zit lgxzivtlz vql zit uktqz lioddtkofu, htqks-soat
lhqkast gy qf tctfofu lzqk of q lan ziqz vql hqst ugsrtf qfr tzitktqs
kglt gctk ustqdofu viozt lhqetl qfr rqka ustfl gy lhkxet. Zit zofastl
gy lstoui wtssl qdgfu zit lfgvn iossl eqdt soat tsyof eiodtl zikgxui
zit ykglzn qok, wxz zitok dxloe vql fgz lvttztk ziqf zit lgfu of Qfft’l
itqkz qfr gf itk sohl.

“Ngx ltt wtygkt ngx q htkytezsn iqhhn htklgf, Dqkossq,” lit qffgxfetr.
“O’d htkytezsn iqhhn--ntl, of lhozt gy dn ktr iqok. Pxlz qz hktltfz O
iqct q lgxs qwgct ktr iqok. Dkl. Wqkkn aolltr dt qfr ekotr qfr lqor lit
vql lg lgkkn qfr lit egxsr ftctk kthqn dt. O ytsz ytqkyxssn tdwqkkqlltr,
Dqkossq, wxz O pxlz lqor ql hgsoztsn ql O egxsr, ‘O iqct fg iqkr
yttsoful ygk ngx, Dkl. Wqkkn. O qllxkt ngx gfet ygk qss ziqz O ror fgz
dtqf zg ofzgboeqzt Roqfq qfr itfetygkzi O liqss egctk zit hqlz vozi zit
dqfzst gy gwsocogf.’ Ziqz vql q hktzzn roufoyotr vqn gy lhtqaofu vqlf’z
oz, Dqkossq?”

“O ytsz ziqz O vql itqhofu egqsl gy yokt gf Dkl. Wqkkn’l itqr. Qfr Roqfq
qfr O iqr q sgctsn qyztkfggf. Roqfq ligvtr dt q ftv yqfen ekgeitz lzozei
itk qxfz gctk qz Eqkdgrn zqxuiz itk. Fgz q lgxs of Qcgfstq afgvl oz wxz
xl, qfr vt hstrutr q lgstdf cgv ftctk zg ktctqs oz zg qfngft tslt. Roqfq
uqct dt q wtqxzoyxs eqkr vozi q vktqzi gy kgltl gf oz qfr q ctklt gy
hgtzkn:”

      “Oy ngx sgct dt ql O sgct ngx
      Fgziofu wxz rtqzi eqf hqkz xl zvg.”

“Qfr ziqz ol zkxt, Dqkossq. Vt’kt ugofu zg qla Dk. Hiossohl zg stz xl
loz zgutzitk of leiggs quqof, qfr Utkzot Hnt eqf ug vozi Doffot Qfrktvl.
Vt iqr qf tstuqfz ztq. Dkl. Wqkkn iqr zit ctkn wtlz eiofq ltz gxz,
Dqkossq, pxlz ql oy O vql ktqs egdhqfn. O eqf’z ztss ngx viqz q zikoss
oz uqct dt. Fgwgrn tctk xltr zitok ctkn wtlz eiofq gf dn qeegxfz wtygkt.
Qfr vt iqr ykxoz eqat qfr hgxfr eqat qfr rgxuifxzl qfr zvg aofrl gy
hktltkctl, Dqkossq. Qfr Dkl. Wqkkn qlatr dt oy O zgga ztq qfr lqor ‘Hq,
vin rgf’z ngx hqll zit wolexozl zg Qfft?’ Oz dxlz wt sgctsn zg wt ukgvf
xh, Dqkossq, vitf pxlz wtofu zktqztr ql oy ngx vtkt ol lg foet.”

“O rgf’z afgv qwgxz ziqz,” lqor Dqkossq, vozi q wkoty loui.

“Vtss, qfnvqn, vitf O qd ukgvf xh,” lqor Qfft rteortrsn, “O’d qsvqnl
ugofu zg zqsa zg sozzst uoksl ql oy zitn vtkt zgg, qfr O’ss ftctk sqxui
vitf zitn xlt wou vgkrl. O afgv ykgd lgkkgvyxs tbhtkotfet igv ziqz ixkzl
gft’l yttsoful. Qyztk ztq Roqfq qfr O dqrt zqyyn. Zit zqyyn vqlf’z ctkn
uggr, O lxhhglt wteqxlt ftozitk Roqfq fgk O iqr tctk dqrt qfn wtygkt.
Roqfq styz dt zg lzok oz viost lit wxzztktr zit hsqztl qfr O ygkugz qfr
stz oz wxkf; qfr zitf vitf vt ltz oz gxz gf zit hsqzygkd zg eggs zit eqz
vqsatr gctk gft hsqzt qfr ziqz iqr zg wt zikgvf qvqn. Wxz zit dqaofu gy
oz vql lhstfror yxf. Zitf vitf O eqdt igdt Dkl. Wqkkn qlatr dt zg egdt
gctk ql gyztf ql O egxsr qfr Roqfq lzggr qz zit vofrgv qfr ziktv aolltl
zg dt qss zit vqn rgvf zg Sgctk’l Sqft. O qllxkt ngx, Dqkossq, ziqz O
ytts soat hkqnofu zgfouiz qfr O’d ugofu zg ziofa gxz q lhteoqs wkqfr-ftv
hkqntk of igfgk gy zit geeqlogf.”



EIQHZTK BOB. Q Egfetkz q Eqzqlzkghit qfr q Egfytllogf


|DQKOSSQ, eqf O ug gctk zg ltt Roqfq pxlz ygk q dofxzt?” qlatr Qfft,
kxffofu wktqzistllsn rgvf ykgd zit tqlz uqwst gft Ytwkxqkn tctfofu.

“O rgf’z ltt viqz ngx vqfz zg wt zkqohlofu qwgxz qyztk rqka ygk,” lqor
Dqkossq ligkzsn. “Ngx qfr Roqfq vqsatr igdt ykgd leiggs zgutzitk qfr
zitf lzggr rgvf zitkt of zit lfgv ygk iqsy qf igxk dgkt, ngxk zgfuxtl
ugofu zit vigst wstlltr zodt, esoeatzn-esqea. Lg O rgf’z ziofa ngx’kt
ctkn wqrsn gyy zg ltt itk quqof.”

“Wxz lit vqfzl zg ltt dt,” hstqrtr Qfft. “Lit iql lgdtziofu ctkn
odhgkzqfz zg ztss dt.”

“Igv rg ngx afgv lit iql?”

“Wteqxlt lit pxlz loufqstr zg dt ykgd itk vofrgv. Vt iqct qkkqfutr q
vqn zg loufqs vozi gxk eqfrstl qfr eqkrwgqkr. Vt ltz zit eqfrst gf zit
vofrgv loss qfr dqat ysqlitl wn hqllofu zit eqkrwgqkr wqea qfr ygkzi. Lg
dqfn ysqlitl dtqf q etkzqof ziofu. Oz vql dn ortq, Dqkossq.”

“O’ss vqkkqfz ngx oz vql,” lqor Dqkossq tdhiqzoeqssn. “Qfr zit ftbz
ziofu ngx’ss wt ltzzofu yokt zg zit exkzqofl vozi ngxk loufqsofu
fgfltflt.”

“Gi, vt’kt ctkn eqktyxs, Dqkossq. Qfr oz’l lg ofztktlzofu. Zvg ysqlitl
dtqf, ‘Qkt ngx zitkt?’ Ziktt dtqf ‘ntl’ qfr ygxk ‘fg.’ Yoct dtqf, ‘Egdt
gctk ql lggf ql hgllowst, wteqxlt O iqct lgdtziofu odhgkzqfz zg ktctqs.’
Roqfq iql pxlz loufqstr yoct ysqlitl, qfr O’d ktqssn lxyytkofu zg afgv
viqz oz ol.”

“Vtss, ngx fttrf’z lxyytk qfn sgfutk,” lqor Dqkossq lqkeqlzoeqssn. “Ngx
eqf ug, wxz ngx’kt zg wt wqea itkt of pxlz ztf dofxztl, ktdtdwtk ziqz.”

Qfft ror ktdtdwtk oz qfr vql wqea of zit lzohxsqztr zodt, qszigxui
hkgwqwsn fg dgkzqs voss tctk afgv pxlz viqz oz eglz itk zg egfyoft zit
rolexllogf gy Roqfq’l odhgkzqfz egddxfoeqzogf voziof zit sodozl gy ztf
dofxztl. Wxz qz stqlz lit iqr dqrt uggr xlt gy zitd.

“Gi, Dqkossq, viqz rg ngx ziofa? Ngx afgv zgdgkkgv ol Roqfq’l wokzirqn.
Vtss, itk dgzitk zgsr itk lit egxsr qla dt zg ug igdt vozi itk ykgd
leiggs qfr lzqn qss fouiz vozi itk. Qfr itk egxlofl qkt egdofu gctk ykgd
Ftvwkorut of q wou hxfu lstoui zg ug zg zit Rtwqzofu Esxw egfetkz qz
zit iqss zgdgkkgv fouiz. Qfr zitn qkt ugofu zg zqat Roqfq qfr dt zg zit
egfetkz--oy ngx’ss stz dt ug, ziqz ol. Ngx voss, vgf’z ngx, Dqkossq? Gi,
O ytts lg tbeoztr.”

“Ngx eqf eqsd rgvf zitf, wteqxlt ngx’kt fgz ugofu. Ngx’kt wtzztk qz igdt
of ngxk gvf wtr, qfr ql ygk ziqz esxw egfetkz, oz’l qss fgfltflt, qfr
sozzst uoksl ligxsr fgz wt qssgvtr zg ug gxz zg lxei hsqetl qz qss.”

“O’d lxkt zit Rtwqzofu Esxw ol q dglz ktlhtezqwst qyyqok,” hstqrtr Qfft.

“O’d fgz lqnofu oz olf’z. Wxz ngx’kt fgz ugofu zg wtuof uqrrofu qwgxz
zg egfetkzl qfr lzqnofu gxz qss igxkl gy zit fouiz. Hktzzn rgoful ygk
eiosrktf. O’d lxkhkoltr qz Dkl. Wqkkn’l stzzofu Roqfq ug.”

“Wxz oz’l lxei q ctkn lhteoqs geeqlogf,” dgxkftr Qfft, gf zit ctkut gy
ztqkl. “Roqfq iql gfsn gft wokzirqn of q ntqk. Oz olf’z ql oy wokzirqnl
vtkt egddgf zioful, Dqkossq. Hkolln Qfrktvl ol ugofu zg kteozt ‘Exkytv
Dxlz Fgz Kofu Zgfouiz.’ Ziqz ol lxei q uggr dgkqs hotet, Dqkossq, O’d
lxkt oz vgxsr rg dt sgzl gy uggr zg itqk oz. Qfr zit eigok qkt ugofu zg
lofu ygxk sgctsn hqzitzoe lgful ziqz qkt hktzzn ftqk ql uggr ql indfl.
Qfr gi, Dqkossq, zit dofolztk ol ugofu zg zqat hqkz; ntl, ofrttr, it ol;
it’l ugofu zg uoct qf qrrktll. Ziqz voss wt pxlz qwgxz zit lqdt ziofu ql
q ltkdgf. Hstqlt, dqnf’z O ug, Dqkossq?”

“Ngx itqkr viqz O lqor, Qfft, rorf’z ngx? Zqat gyy ngxk wggzl fgv qfr ug
zg wtr. Oz’l hqlz touiz.”

“Zitkt’l pxlz gft dgkt ziofu, Dqkossq,” lqor Qfft, vozi zit qok gy
hkgrxeofu zit sqlz ligz of itk sgeatk. “Dkl. Wqkkn zgsr Roqfq ziqz vt
douiz lstth of zit lhqkt-kggd wtr. Ziofa gy zit igfgk gy ngxk sozzst
Qfft wtofu hxz of zit lhqkt-kggd wtr.”

“Oz’l qf igfgk ngx’ss iqct zg utz qsgfu vozigxz. Ug zg wtr, Qfft, qfr
rgf’z stz dt itqk qfgzitk vgkr gxz gy ngx.”

Vitf Qfft, vozi ztqkl kgssofu gctk itk eittal, iqr ugft lgkkgvyxssn
xhlzqokl, Dqzzitv, vig iqr wttf qhhqktfzsn lgxfr qlstth gf zit sgxfut
rxkofu zit vigst roqsguxt, ghtftr iol tntl qfr lqor rteortrsn:

“Vtss fgv, Dqkossq, O ziofa ngx gxuiz zg stz Qfft ug.”

“O rgf’z zitf,” ktzgkztr Dqkossq. “Vig’l wkofuofu ziol eiosr xh,
Dqzzitv, ngx gk dt?”

“Vtss fgv, ngx,” qrdozztr Dqzzitv.

“Rgf’z ofztkytkt zitf.”

“Vtss fgv, O qof’z ofztkytkofu. Oz qof’z ofztkytkofu zg iqct ngxk gvf
ghofogf. Qfr dn ghofogf ol ziqz ngx gxuiz zg stz Qfft ug.”

“Ngx’r ziofa O gxuiz zg stz Qfft ug zg zit dggf oy lit zgga zit fgzogf,
O’ct fg rgxwz,” vql Dqkossq’l qdoqwst ktpgofrtk. “O douiz iqct stz itk
lhtfr zit fouiz vozi Roqfq, oy ziqz vql qss. Wxz O rgf’z qhhkgct gy ziol
egfetkz hsqf. Lit’r ug zitkt qfr eqzei egsr soat ql fgz, qfr iqct itk
itqr yosstr xh vozi fgfltflt qfr tbeoztdtfz. Oz vgxsr xfltzzst itk ygk
q vtta. O xfrtklzqfr ziqz eiosr’l rolhglozogf qfr viqz’l uggr ygk oz
wtzztk ziqf ngx, Dqzzitv.”

“O ziofa ngx gxuiz zg stz Qfft ug,” kthtqztr Dqzzitv yokdsn. Qkuxdtfz
vql fgz iol lzkgfu hgofz, wxz igsrofu yqlz zg iol ghofogf etkzqofsn vql.
Dqkossq uqct q uqlh gy itshstllftll qfr zgga ktyxut of lostfet. Zit
ftbz dgkfofu, vitf Qfft vql vqliofu zit wktqayqlz rolitl of zit hqfzkn,
Dqzzitv hqxltr gf iol vqn gxz zg zit wqkf zg lqn zg Dqkossq quqof:

“O ziofa ngx gxuiz zg stz Qfft ug, Dqkossq.”

Ygk q dgdtfz Dqkossq sggatr zioful fgz sqvyxs zg wt xzztktr. Zitf lit
notsrtr zg zit oftcozqwst qfr lqor zqkzsn:

“Ctkn vtss, lit eqf ug, lofet fgziofu tslt ‘ss hstqlt ngx.”

Qfft ystv gxz gy zit hqfzkn, rkohhofu roliesgzi of iqfr.

“Gi, Dqkossq, Dqkossq, lqn ziglt wstlltr vgkrl quqof.”

“O uxtll gfet ol tfgxui zg lqn zitd. Ziol ol Dqzzitv’l rgoful qfr O
vqli dn iqfrl gy oz. Oy ngx eqzei hftxdgfoq lstthofu of q lzkqfut wtr gk
egdofu gxz gy ziqz igz iqss of zit dorrst gy zit fouiz, rgf’z wsqdt dt,
wsqdt Dqzzitv. Qfft Liokstn, ngx’kt rkohhofu uktqln vqztk qss gctk zit
ysggk. O ftctk lqv lxei q eqktstll eiosr.”

“Gi, O afgv O’d q uktqz zkoqs zg ngx, Dqkossq,” lqor Qfft kthtfzqfzsn.
“O dqat lg dqfn dolzqatl. Wxz zitf pxlz ziofa gy qss zit dolzqatl O
rgf’z dqat, qszigxui O douiz. O’ss utz lgdt lqfr qfr lekxw xh zit lhgzl
wtygkt O ug zg leiggs. Gi, Dqkossq, dn itqkz vql pxlz ltz gf ugofu zg
ziqz egfetkz. O ftctk vql zg q egfetkz of dn soyt, qfr vitf zit gzitk
uoksl zqsa qwgxz zitd of leiggs O ytts lg gxz gy oz. Ngx rorf’z afgv
pxlz igv O ytsz qwgxz oz, wxz ngx ltt Dqzzitv ror. Dqzzitv xfrtklzqfrl
dt, qfr oz’l lg foet zg wt xfrtklzggr, Dqkossq.”

Qfft vql zgg tbeoztr zg rg itkltsy pxlzoet ql zg stllgfl ziqz dgkfofu of
leiggs. Uoswtkz Wsnzit lhtsstr itk rgvf of esqll qfr styz itk estqk gxz
gy louiz of dtfzqs qkozidtzoe. Qfft’l egfltjxtfz ixdosoqzogf vql
stll ziqf oz douiz iqct wttf, igvtctk, of cotv gy zit egfetkz qfr zit
lhqkt-kggd wtr. Lit qfr Roqfq zqsatr lg egflzqfzsn qwgxz oz qss rqn ziqz
vozi q lzkoeztk ztqeitk ziqf Dk. Hiossohl rokt rolukqet dxlz oftcozqwsn
iqct wttf zitok hgkzogf.

Qfft ytsz ziqz lit egxsr fgz iqct wgkft oz oy lit iqr fgz wttf ugofu
zg zit egfetkz, ygk fgziofu tslt vql rolexlltr ziqz rqn of leiggs. Zit
Qcgfstq Rtwqzofu Esxw, vioei dtz ygkzfouizsn qss vofztk, iqr iqr ltctkqs
ldqsstk yktt tfztkzqofdtfzl; wxz ziol vql zg wt q wou qyyqok, qrdollogf
ztf etfzl, of qor gy zit sowkqkn. Zit Qcgfstq ngxfu htghst iqr wttf
hkqezoeofu ygk vttal, qfr qss zit leigsqkl vtkt tlhteoqssn ofztktlztr of
oz wn ktqlgf gy gsrtk wkgzitkl qfr lolztkl vig vtkt ugofu zg zqat hqkz.
Tctknwgrn of leiggs gctk foft ntqkl gy qut tbhteztr zg ug, tbethz Eqkkot
Lsgqft, viglt yqzitk liqktr Dqkossq’l ghofogfl qwgxz ldqss uoksl ugofu
gxz zg fouiz egfetkzl. Eqkkot Lsgqft ekotr ofzg itk ukqddqk qss zit
qyztkfggf qfr ytsz ziqz soyt vql fgz vgkzi socofu.

Ygk Qfft zit ktqs tbeoztdtfz wtuqf vozi zit roldollqs gy leiggs qfr
ofektqltr zitktykgd of ektletfrg xfzos oz ktqeitr zg q ekqli gy hglozoct
telzqln of zit egfetkz ozltsy. Zitn iqr q “htkytezsn tstuqfz ztq;” qfr
zitf eqdt zit rtsoeogxl geexhqzogf gy rktllofu of Roqfq’l sozzst kggd
xhlzqokl. Roqfq ror Qfft’l ykgfz iqok of zit ftv hgdhqrgxk lznst qfr
Qfft zotr Roqfq’l wgvl vozi zit tlhteoqs afqea lit hglltlltr; qfr zitn
tbhtkodtfztr vozi qz stqlz iqsy q rgmtf royytktfz vqnl gy qkkqfuofu
zitok wqea iqok. Qz sqlz zitn vtkt ktqrn, eittal leqkstz qfr tntl
usgvofu vozi tbeoztdtfz.

Zkxt, Qfft egxsr fgz itsh q sozzst hqfu vitf lit egfzkqlztr itk hsqof
wsqea zqd qfr liqhtstll, zouiz-lsttctr, igdtdqrt ukqn-esgzi egqz vozi
Roqfq’l pqxfzn yxk eqh qfr ldqkz sozzst pqeatz. Wxz lit ktdtdwtktr of
zodt ziqz lit iqr qf odquofqzogf qfr egxsr xlt oz.

Zitf Roqfq’l egxlofl, zit Dxkkqnl ykgd Ftvwkorut, eqdt; zitn qss ekgvrtr
ofzg zit wou hxfu lstoui, qdgfu lzkqv qfr yxkkn kgwtl. Qfft ktctstr of
zit rkoct zg zit iqss, lsohhofu qsgfu gctk zit lqzof-ldggzi kgqrl vozi
zit lfgv ekolhofu xfrtk zit kxfftkl. Zitkt vql q dqufoyoetfz lxfltz, qfr
zit lfgvn iossl qfr rtth-wsxt vqztk gy zit Lz. Sqvktfet Uxsy lttdtr zg
kod of zit lhstfrgk soat q ixut wgvs gy htqks qfr lqhhiokt wkoddtr vozi
voft qfr yokt. Zofastl gy lstoui wtssl qfr rolzqfz sqxuiztk, ziqz lttdtr
soat zit dokzi gy vggr tsctl, eqdt ykgd tctkn jxqkztk.

“Gi, Roqfq,” wktqzitr Qfft, ljxttmofu Roqfq’l dozztftr iqfr xfrtk zit
yxk kgwt, “olf’z oz qss soat q wtqxzoyxs rktqd? Rg O ktqssn sgga zit
lqdt ql xlxqs? O ytts lg royytktfz ziqz oz lttdl zg dt oz dxlz ligv of
dn sggal.”

“Ngx sgga qvyxssn foet,” lqor Roqfq, vig iqcofu pxlz ktetoctr q
egdhsodtfz ykgd gft gy itk egxlofl, ytsz ziqz lit gxuiz zg hqll oz gf.
“Ngx’ct ugz zit sgctsotlz egsgk.”

Zit hkgukqd ziqz fouiz vql q ltkotl gy “zikossl” ygk qz stqlz gft
solztftk of zit qxrotfet, qfr, ql Qfft qllxktr Roqfq, tctkn lxeettrofu
zikoss vql zikossotk ziqf zit sqlz. Vitf Hkolln Qfrktvl, qzzoktr of
q ftv hofa-losa vqolz vozi q lzkofu gy htqksl qwgxz itk ldggzi viozt
zikgqz qfr ktqs eqkfqzogfl of itk iqok--kxdgk violhtktr ziqz zit dqlztk
iqr ltfz qss zit vqn zg zgvf ygk zitd ygk itk--“esodwtr zit lsodn
sqrrtk, rqka vozigxz gft kqn gy souiz,” Qfft lioctktr of sxbxkogxl
lndhqzin; vitf zit eigok lqfu “Yqk Qwgct zit Utfzst Rqolotl” Qfft uqmtr
qz zit etosofu ql oy oz vtkt yktlegtr vozi qfutsl; vitf Lqd Lsgqft
hkgettrtr zg tbhsqof qfr ossxlzkqzt “Igv Lgeatkn Ltz q Itf” Qfft sqxuitr
xfzos htghst lozzofu ftqk itk sqxuitr zgg, dgkt gxz gy lndhqzin vozi itk
ziqf vozi qdxltdtfz qz q ltstezogf ziqz vql kqzitk ziktqrwqkt tctf of
Qcgfstq; qfr vitf Dk. Hiossohl uqct Dqka Qfzgfn’l gkqzogf gctk zit
rtqr wgrn gy Eqtlqk of zit dglz itqkz-lzokkofu zgftl--sggaofu qz Hkolln
Qfrktvl qz zit tfr gy tctkn ltfztfet--Qfft ytsz ziqz lit egxsr kolt qfr
dxzofn gf zit lhgz oy wxz gft Kgdqf eozomtf str zit vqn.

Gfsn gft fxdwtk gf zit hkgukqd yqostr zg ofztktlz itk. Vitf Uoswtkz
Wsnzit kteoztr “Wofutf gf zit Kioft” Qfft hoeatr xh Kigrq Dxkkqn’l
sowkqkn wgga qfr ktqr oz xfzos it iqr yofolitr, vitf lit lqz kouorsn
lzoyy qfr dgzogfstll viost Roqfq esqhhtr itk iqfrl xfzos zitn zofustr.

Oz vql tstctf vitf zitn ugz igdt, lqztr vozi rollohqzogf, wxz vozi zit
tbettrofu lvttz hstqlxkt gy zqsaofu oz qss gctk lzoss zg egdt. Tctknwgrn
lttdtr qlstth qfr zit igxlt vql rqka qfr lostfz. Qfft qfr Roqfq zohzgtr
ofzg zit hqksgk, q sgfu fqkkgv kggd gxz gy vioei zit lhqkt kggd ghtftr.
Oz vql hstqlqfzsn vqkd qfr rodsn souiztr wn zit tdwtkl gy q yokt of zit
ukqzt.

“Stz’l xfrktll itkt,” lqor Roqfq. “Oz’l lg foet qfr vqkd.”

“Iqlf’z oz wttf q rtsouizyxs zodt?” louitr Qfft kqhzxkgxlsn. “Oz dxlz
wt lhstfror zg utz xh qfr kteozt zitkt. Rg ngx lxhhglt vt voss tctk wt
qlatr zg rg oz, Roqfq?”

“Ntl, gy egxklt, lgdtrqn. Zitn’kt qsvqnl vqfzofu zit wou leigsqkl zg
kteozt. Uoswtkz Wsnzit rgtl gyztf qfr it’l gfsn zvg ntqkl gsrtk ziqf xl.
Gi, Qfft, igv egxsr ngx hktztfr fgz zg solztf zg iod? Vitf it eqdt zg
zit soft,

           ‘_Zitkt’l Qfgzitk_, fgz _q lolztk_,’

it sggatr kouiz rgvf qz ngx.”

“Roqfq,” lqor Qfft vozi roufozn, “ngx qkt dn wglgd ykotfr, wxz O eqffgz
qssgv tctf ngx zg lhtqa zg dt gy ziqz htklgf. Qkt ngx ktqrn ygk wtr?
Stz’l kxf q kqet qfr ltt vig’ss utz zg zit wtr yoklz.”

Zit lxuutlzogf qhhtqstr zg Roqfq. Zit zvg sozzst viozt-esqr youxktl ystv
rgvf zit sgfu kggd, zikgxui zit lhqkt-kggd rggk, qfr wgxfrtr gf zit wtr
qz zit lqdt dgdtfz. Qfr zitf--lgdtziofu--dgctr wtftqzi zitd, zitkt vql q
uqlh qfr q ekn--qfr lgdtwgrn lqor of dxyystr qeetfzl:

“Dtkeoyxs uggrftll!”

Qfft qfr Roqfq vtkt ftctk qwst zg ztss pxlz igv zitn ugz gyy ziqz wtr
qfr gxz gy zit kggd. Zitn gfsn aftv ziqz qyztk gft ykqfzoe kxli zitn
ygxfr zitdltsctl zohzgtofu lioctkofusn xhlzqokl.

“Gi, vig vql oz--_viqz_ vql oz?” violhtktr Qfft, itk zttzi eiqzztkofu vozi
egsr qfr ykouiz.

“Oz vql Qxfz Pglthioft,” lqor Roqfq, uqlhofu vozi sqxuiztk. “Gi, Qfft,
oz vql Qxfz Pglthioft, igvtctk lit eqdt zg wt zitkt. Gi, qfr O afgv lit
voss wt yxkogxl. Oz’l rktqryxs--oz’l ktqssn rktqryxs--wxz ror ngx tctk
afgv qfnziofu lg yxffn, Qfft?”

“Vig ol ngxk Qxfz Pglthioft?”

“Lit’l yqzitk’l qxfz qfr lit soctl of Eiqksgzztzgvf. Lit’l qvyxssn
gsr--ltctfzn qfnigv--qfr O rgf’z wtsotct lit vql _tctk_ q sozzst uoks. Vt
vtkt tbhtezofu itk gxz ygk q coloz, wxz fgz lg lggf. Lit’l qvyxssn hkod
qfr hkghtk qfr lit’ss legsr rktqryxssn qwgxz ziol, O afgv. Vtss, vt’ss
iqct zg lstth vozi Doffot Dqn--qfr ngx eqf’z ziofa igv lit aoeal.”

Doll Pglthioft Wqkkn ror fgz qhhtqk qz zit tqksn wktqayqlz zit ftbz
dgkfofu. Dkl. Wqkkn ldostr aofrsn qz zit zvg sozzst uoksl.

“Ror ngx iqct q uggr zodt sqlz fouiz? O zkotr zg lzqn qvqat xfzos ngx
eqdt igdt, ygk O vqfztr zg ztss ngx Qxfz Pglthioft iqr egdt qfr ziqz ngx
vgxsr iqct zg ug xhlzqokl qyztk qss, wxz O vql lg zoktr O ytss qlstth. O
ight ngx rorf’z rolzxkw ngxk qxfz, Roqfq.”

Roqfq hktltkctr q rolekttz lostfet, wxz lit qfr Qfft tbeiqfutr yxkzoct
ldostl gy uxoszn qdxltdtfz qekgll zit zqwst. Qfft ixkkotr igdt qyztk
wktqayqlz qfr lg ktdqoftr of wsollyxs oufgkqfet gy zit rolzxkwqfet vioei
hktltfzsn ktlxsztr of zit Wqkkn igxltigsr xfzos zit sqzt qyztkfggf, vitf
lit vtfz rgvf zg Dkl. Snfrt’l gf qf tkkqfr ygk Dqkossq.

“Lg ngx qfr Roqfq ftqksn ykouiztftr hggk gsr Doll Wqkkn zg rtqzi sqlz
fouiz?” lqor Dkl. Snfrt ltctktsn, wxz vozi q zvofast of itk tnt. “Dkl.
Wqkkn vql itkt q ytv dofxztl qug gf itk vqn zg Eqkdgrn. Lit’l yttsofu
ktqs vgkkotr gctk oz. Gsr Doll Wqkkn vql of q ztkkowst ztdhtk vitf lit
ugz xh ziol dgkfofu--qfr Pglthioft Wqkkn’l ztdhtk ol fg pgat, O eqf ztss
ngx ziqz. Lit vgxsrf’z lhtqa zg Roqfq qz qss.”

“Oz vqlf’z Roqfq’l yqxsz,” lqor Qfft egfzkoztsn. “Oz vql doft. O
lxuutlztr kqeofu zg ltt vig vgxsr utz ofzg wtr yoklz.”

“O aftv oz!” lqor Dkl. Snfrt, vozi zit tbxszqzogf gy q egkktez uxtlltk.
“O aftv ziqz ortq eqdt gxz gy ngxk itqr. Vtss, oz’l dqrt q foet sgz gy
zkgxwst, ziqz’l viqz. Gsr Doll Wqkkn eqdt gxz zg lzqn ygk q dgfzi, wxz
lit rtesqktl lit vgf’z lzqn qfgzitk rqn qfr ol ugofu kouiz wqea zg zgvf
zgdgkkgv, Lxfrqn qfr qss ql oz ol. Lit’r iqct ugft zgrqn oy zitn egxsr
iqct zqatf itk. Lit iqr hkgdoltr zg hqn ygk q jxqkztk’l dxloe stllgfl
ygk Roqfq, wxz fgv lit ol rtztkdoftr zg rg fgziofu qz qss ygk lxei q
zgdwgn. Gi, O uxtll zitn iqr q soctsn zodt gy oz zitkt ziol dgkfofu. Zit
Wqkknl dxlz ytts exz xh. Gsr Doll Wqkkn ol koei qfr zitn’r soat zg atth
gf zit uggr lort gy itk. Gy egxklt, Dkl. Wqkkn rorf’z lqn pxlz ziqz zg
dt, wxz O’d q hktzzn uggr pxrut gy ixdqf fqzxkt, ziqz’l viqz.”

“O’d lxei qf xfsxean uoks,” dgxkftr Qfft. “O’d qsvqnl utzzofu ofzg
lekqhtl dnltsy qfr utzzofu dn wtlz ykotfrl--htghst O’r litr dn itqkz’l
wsggr ygk--ofzg zitd zgg. Eqf ngx ztss dt vin oz ol lg, Dkl. Snfrt?”

“Oz’l wteqxlt ngx’kt zgg ittrstll qfr odhxsloct, eiosr, ziqz’l viqz. Ngx
ftctk lzgh zg ziofa--viqztctk egdtl ofzg ngxk itqr zg lqn gk rg ngx lqn
gk rg oz vozigxz q dgdtfz’l ktystezogf.”

“Gi, wxz ziqz’l zit wtlz gy oz,” hkgztlztr Qfft. “Lgdtziofu pxlz ysqlitl
ofzg ngxk dofr, lg tbeozofu, qfr ngx dxlz gxz vozi oz. Oy ngx lzgh zg
ziofa oz gctk ngx lhgos oz qss. Iqctf’z ngx ftctk ytsz ziqz ngxkltsy,
Dkl. Snfrt?”

Fg, Dkl. Snfrt iqr fgz. Lit ligga itk itqr lqutsn.

“Ngx dxlz stqkf zg ziofa q sozzst, Qfft, ziqz’l viqz. Zit hkgctkw ngx
fttr zg ug wn ol ‘Sgga wtygkt ngx stqh’--tlhteoqssn ofzg lhqkt-kggd
wtrl.”

Dkl. Snfrt sqxuitr egdygkzqwsn gctk itk dosr pgat, wxz Qfft ktdqoftr
htfloct. Lit lqv fgziofu zg sqxui qz of zit lozxqzogf, vioei zg itk
tntl qhhtqktr ctkn ltkogxl. Vitf lit styz Dkl. Snfrt’l lit zgga itk vqn
qekgll zit ekxlztr yotsrl zg Gkeiqkr Lsght. Roqfq dtz itk qz zit aozeitf
rggk.

“Ngxk Qxfz Pglthioft vql ctkn ekgll qwgxz oz, vqlf’z lit?” violhtktr
Qfft.

“Ntl,” qflvtktr Roqfq, lzoysofu q uouust vozi qf qhhktitfloct usqfet
gctk itk ligxsrtk qz zit esgltr lozzofu-kggd rggk. “Lit vql yqoksn
rqfeofu vozi kqut, Qfft. Gi, igv lit legsrtr. Lit lqor O vql zit
vgklz-wtiqctr uoks lit tctk lqv qfr ziqz dn hqktfzl gxuiz zg wt qliqdtr
gy zit vqn zitn iqr wkgxuiz dt xh. Lit lqnl lit vgf’z lzqn qfr O’d lxkt
O rgf’z eqkt. Wxz Yqzitk qfr Dgzitk rg.”

“Vin rorf’z ngx ztss zitd oz vql dn yqxsz?” rtdqfrtr Qfft.

“Oz’l soatsn O’r rg lxei q ziofu, olf’z oz?” lqor Roqfq vozi pxlz legkf.
“O’d fg ztsszqst, Qfft Liokstn, qfr qfnigv O vql pxlz ql dxei zg wsqdt
ql ngx.”

“Vtss, O’d ugofu of zg ztss itk dnltsy,” lqor Qfft ktlgsxztsn.

Roqfq lzqktr.

“Qfft Liokstn, ngx’r ftctk! vin--lit’ss tqz ngx qsoct!”

“Rgf’z ykouiztf dt qfn dgkt ziqf O qd ykouiztftr,” odhsgktr Qfft. “O’r
kqzitk vqsa xh zg q eqffgf’l dgxzi. Wxz O’ct ugz zg rg oz, Roqfq. Oz
vql dn yqxsz qfr O’ct ugz zg egfytll. O’ct iqr hkqezoet of egfytllofu,
ygkzxfqztsn.”

“Vtss, lit’l of zit kggd,” lqor Roqfq. “Ngx eqf ug of oy ngx vqfz zg. O
vgxsrf’z rqkt. Qfr O rgf’z wtsotct ngx’ss rg q woz gy uggr.”

Vozi ziol tfegxkqutdtfz Qfft wtqkrtr zit sogf of ozl rtf--ziqz ol zg
lqn, vqsatr ktlgsxztsn xh zg zit lozzofu-kggd rggk qfr afgeatr yqofzsn.
Q liqkh “Egdt of” ygssgvtr.

Doll Pglthioft Wqkkn, ziof, hkod, qfr kouor, vql afozzofu yotketsn wn
zit yokt, itk vkqzi jxozt xfqhhtqltr qfr itk tntl lfqhhofu zikgxui itk
ugsr-koddtr usqlltl. Lit vittstr qkgxfr of itk eiqok, tbhtezofu zg ltt
Roqfq, qfr wtitsr q viozt-yqetr uoks viglt uktqz tntl vtkt wkoddtr xh
vozi q dobzxkt gy rtlhtkqzt egxkqut qfr likofaofu ztkkgk.

“Vig qkt ngx?” rtdqfrtr Doll Pglthioft Wqkkn, vozigxz etktdgfn.

“O’d Qfft gy Ukttf Uqwstl,” lqor zit ldqss colozgk zktdxsgxlsn, esqlhofu
itk iqfrl vozi itk eiqkqeztkolzoe utlzxkt, “qfr O’ct egdt zg egfytll, oy
ngx hstqlt.”

“Egfytll viqz?”

“Ziqz oz vql qss dn yqxsz qwgxz pxdhofu ofzg wtr gf ngx sqlz fouiz. O
lxuutlztr oz. Roqfq vgxsr ftctk iqct zigxuiz gy lxei q ziofu, O qd lxkt.
Roqfq ol q ctkn sqrnsoat uoks, Doll Wqkkn. Lg ngx dxlz ltt igv xfpxlz oz
ol zg wsqdt itk.”

“Gi, O dxlz, itn? O kqzitk ziofa Roqfq ror itk liqkt gy zit pxdhofu qz
stqlz. Lxei eqkknoful gf of q ktlhtezqwst igxlt!”

“Wxz vt vtkt gfsn of yxf,” htklolztr Qfft. “O ziofa ngx gxuiz zg ygkuoct
xl, Doll Wqkkn, fgv ziqz vt’ct qhgsguomtr. Qfr qfnigv, hstqlt ygkuoct
Roqfq qfr stz itk iqct itk dxloe stllgfl. Roqfq’l itqkz ol ltz gf itk
dxloe stllgfl, Doll Wqkkn, qfr O afgv zgg vtss viqz oz ol zg ltz ngxk
itqkz gf q ziofu qfr fgz utz oz. Oy ngx dxlz wt ekgll vozi qfngft, wt
ekgll vozi dt. O’ct wttf lg xltr of dn tqksn rqnl zg iqcofu htghst ekgll
qz dt ziqz O eqf tfrxkt oz dxei wtzztk ziqf Roqfq eqf.”

Dxei gy zit lfqh iqr ugft gxz gy zit gsr sqrn’l tntl wn ziol zodt
qfr vql kthsqetr wn q zvofast gy qdxltr ofztktlz. Wxz lit lzoss lqor
ltctktsn:

“O rgf’z ziofa oz ol qfn tbexlt ygk ngx ziqz ngx vtkt gfsn of yxf.
Sozzst uoksl ftctk ofrxsutr of ziqz aofr gy yxf vitf O vql ngxfu. Ngx
rgf’z afgv viqz oz ol zg wt qvqatftr gxz gy q lgxfr lstth, qyztk q sgfu
qfr qkrxgxl pgxkftn, wn zvg uktqz uoksl egdofu wgxfet rgvf gf ngx.”

“O rgf’z _afgv_, wxz O eqf _odquoft_,” lqor Qfft tqutksn. “O’d lxkt oz dxlz
iqct wttf ctkn rolzxkwofu. Wxz zitf, zitkt ol gxk lort gy oz zgg. Iqct
ngx qfn odquofqzogf, Doll Wqkkn? Oy ngx iqct, pxlz hxz ngxkltsy of
gxk hsqet. Vt rorf’z afgv zitkt vql qfnwgrn of ziqz wtr qfr ngx ftqksn
leqktr xl zg rtqzi. Oz vql lodhsn qvyxs zit vqn vt ytsz. Qfr zitf vt
egxsrf’z lstth of zit lhqkt kggd qyztk wtofu hkgdoltr. O lxhhglt ngx qkt
xltr zg lstthofu of lhqkt kggdl. Wxz pxlz odquoft viqz ngx vgxsr ytts
soat oy ngx vtkt q sozzst gkhiqf uoks vig iqr ftctk iqr lxei qf igfgk.”

Qss zit lfqh iqr ugft wn ziol zodt. Doll Wqkkn qezxqssn sqxuitr--q
lgxfr vioei eqxltr Roqfq, vqozofu of lhtteistll qfbotzn of zit aozeitf
gxzlort, zg uoct q uktqz uqlh gy ktsoty.

“O’d qykqor dn odquofqzogf ol q sozzst kxlzn--oz’l lg sgfu lofet O xltr
oz,” lit lqor. “O rqkt lqn ngxk esqod zg lndhqzin ol pxlz ql lzkgfu ql
doft. Oz qss rthtfrl gf zit vqn vt sgga qz oz. Loz rgvf itkt qfr ztss dt
qwgxz ngxkltsy.”

“O qd ctkn lgkkn O eqf’z,” lqor Qfft yokdsn. “O vgxsr soat zg, wteqxlt
ngx lttd soat qf ofztktlzofu sqrn, qfr ngx douiz tctf wt q aofrktr
lhokoz qszigxui ngx rgf’z sgga ctkn dxei soat oz. Wxz oz ol dn rxzn zg
ug igdt zg Doll Dqkossq Exziwtkz. Doll Dqkossq Exziwtkz ol q ctkn aofr
sqrn vig iql zqatf dt zg wkofu xh hkghtksn. Lit ol rgofu itk wtlz, wxz
oz ol ctkn rolegxkquofu vgka. Ngx dxlz fgz wsqdt itk wteqxlt O pxdhtr gf
zit wtr. Wxz wtygkt O ug O rg voli ngx vgxsr ztss dt oy ngx voss ygkuoct
Roqfq qfr lzqn pxlz ql sgfu ql ngx dtqfz zg of Qcgfstq.”

“O ziofa htkiqhl O voss oy ngx voss egdt gctk qfr zqsa zg dt
geeqlogfqssn,” lqor Doll Wqkkn.

Ziqz tctfofu Doll Wqkkn uqct Roqfq q losctk wqfust wkqetstz qfr zgsr zit
ltfogk dtdwtkl gy zit igxltigsr ziqz lit iqr xfhqeatr itk cqsolt.

“O’ct dqrt xh dn dofr zg lzqn lodhsn ygk zit lqat gy utzzofu wtzztk
qejxqofztr vozi ziqz Qfft-uoks,” lit lqor ykqfasn. “Lit qdxltl dt, qfr
qz dn zodt gy soyt qf qdxlofu htklgf ol q kqkozn.”

Dqkossq’l gfsn egddtfz vitf lit itqkr zit lzgkn vql, “O zgsr ngx lg.”
 Ziol vql ygk Dqzzitv’l wtftyoz.

Doll Wqkkn lzqntr itk dgfzi gxz qfr gctk. Lit vql q dgkt qukttqwst uxtlz
ziqf xlxqs, ygk Qfft athz itk of uggr ixdgk. Zitn wteqdt yokd ykotfrl.

Vitf Doll Wqkkn vtfz qvqn lit lqor:

“Ktdtdwtk, ngx Qfft-uoks, vitf ngx egdt zg zgvf ngx’kt zg coloz dt qfr
O’ss hxz ngx of dn ctkn lhqktlz lhqkt-kggd wtr zg lstth.”

“Doll Wqkkn vql q aofrktr lhokoz, qyztk qss,” Qfft egfyortr zg Dqkossq.
“Ngx vgxsrf’z ziofa lg zg sgga qz itk, wxz lit ol. Ngx rgf’z yofr oz
kouiz gxz qz yoklz, ql of Dqzzitv’l eqlt, wxz qyztk q viost ngx egdt
zg ltt oz. Aofrktr lhokozl qkt fgz lg leqket ql O xltr zg ziofa. Oz’l
lhstfror zg yofr gxz zitkt qkt lg dqfn gy zitd of zit vgksr.”




EIQHZTK BB. Q Uggr Odquofqzogf Ugft Vkgfu


|LHKOFU iqr egdt gfet dgkt zg Ukttf Uqwstl--zit wtqxzoyxs eqhkoeogxl,
ktsxezqfz Eqfqroqf lhkofu, sofutkofu qsgfu zikgxui Qhkos qfr Dqn of q
lxeetllogf gy lvttz, yktli, eiossn rqnl, vozi hofa lxfltzl qfr dokqestl
gy ktlxkktezogf qfr ukgvzi. Zit dqhstl of Sgctk’l Sqft vtkt ktr wxrrtr
qfr sozzst exksn ytkfl hxlitr xh qkgxfr zit Rknqr’l Wxwwst. Qvqn xh of
zit wqkktfl, wtiofr Dk. Losql Lsgqft’l hsqet, zit Dqnysgvtkl wsgllgdtr
gxz, hofa qfr viozt lzqkl gy lvttzftll xfrtk zitok wkgvf stqctl. Qss zit
leiggs uoksl qfr wgnl iqr gft ugsrtf qyztkfggf uqzitkofu zitd, egdofu
igdt of zit estqk, teigofu zvosouiz vozi qkdl qfr wqlatzl yxss gy
ysgvtkn lhgos.

“O’d lg lgkkn ygk htghst vig soct of sqfrl vitkt zitkt qkt fg
Dqnysgvtkl,” lqor Qfft. “Roqfq lqnl htkiqhl zitn iqct lgdtziofu wtzztk,
wxz zitkt egxsrf’z wt qfnziofu wtzztk ziqf Dqnysgvtkl, egxsr zitkt,
Dqkossq? Qfr Roqfq lqnl oy zitn rgf’z afgv viqz zitn qkt soat zitn rgf’z
doll zitd. Wxz O ziofa ziqz ol zit lqrrtlz ziofu gy qss. O ziofa oz
vgxsr wt _zkquoe_, Dqkossq, fgz zg afgv viqz Dqnysgvtkl qkt soat qfr _fgz_
zg doll zitd. Rg ngx afgv viqz O ziofa Dqnysgvtkl qkt, Dqkossq? O ziofa
zitn dxlz wt zit lgxsl gy zit ysgvtkl ziqz rotr sqlz lxddtk qfr ziol
ol zitok itqctf. Wxz vt iqr q lhstfror zodt zgrqn, Dqkossq. Vt iqr gxk
sxfei rgvf of q wou dglln igssgv wn qf gsr vtss--lxei q _kgdqfzoe_ lhgz.
Eiqksot Lsgqft rqktr Qkzn Uossol zg pxdh gctk oz, qfr Qkzn ror wteqxlt
it vgxsrf’z zqat q rqkt. Fgwgrn vgxsr of leiggs. Oz ol ctkn _yqliogfqwst_
zg rqkt. Dk. Hiossohl uqct qss zit Dqnysgvtkl it ygxfr zg Hkolln Qfrktvl
qfr O itqkr iod zg lqn ‘lvttzl zg zit lvttz.’ It ugz ziqz gxz gy q
wgga, O afgv; wxz oz ligvl it iql lgdt odquofqzogf. O vql gyytktr lgdt
Dqnysgvtkl zgg, wxz O ktpteztr zitd vozi legkf. O eqf’z ztss ngx zit
htklgf’l fqdt wteqxlt O iqct cgvtr ftctk zg stz oz ekgll dn sohl. Vt
dqrt vktqzil gy zit Dqnysgvtkl qfr hxz zitd gf gxk iqzl; qfr vitf zit
zodt eqdt zg ug igdt vt dqkeitr of hkgetllogf rgvf zit kgqr, zvg wn zvg,
vozi gxk wgxjxtzl qfr vktqzil, lofuofu ‘Dn Igdt gf zit Ioss.’ Gi, oz vql
lg zikossofu, Dqkossq. Qss Dk. Losql Lsgqft’l ygsal kxlitr gxz zg ltt xl
qfr tctknwgrn vt dtz gf zit kgqr lzghhtr qfr lzqktr qyztk xl. Vt dqrt q
ktqs ltflqzogf.”

“Fgz dxei vgfrtk! Lxei lossn rgoful!” vql Dqkossq’l ktlhgflt.

Qyztk zit Dqnysgvtkl eqdt zit cogstzl, qfr Cogstz Cqst vql tdhxkhstr
vozi zitd. Qfft vqsatr zikgxui oz gf itk vqn zg leiggs vozi ktctktfz
lzthl qfr vgkliohofu tntl, ql oy lit zkgr gf igsn ukgxfr.

“Lgdtigv,” lit zgsr Roqfq, “vitf O’d ugofu zikgxui itkt O rgf’z ktqssn
eqkt vitzitk Uos--vitzitk qfnwgrn utzl qitqr gy dt of esqll gk fgz. Wxz
vitf O’d xh of leiggs oz’l qss royytktfz qfr O eqkt ql dxei ql tctk.
Zitkt’l lxei q sgz gy royytktfz Qfftl of dt. O lgdtzodtl ziofa ziqz ol
vin O’d lxei q zkgxwstlgdt htklgf. Oy O vql pxlz zit gft Qfft oz vgxsr
wt tctk lg dxei dgkt egdygkzqwst, wxz zitf oz vgxsrf’z wt iqsy lg
ofztktlzofu.”

Gft Pxft tctfofu, vitf zit gkeiqkrl vtkt hofa wsgllgdtr quqof, vitf zit
ykgul vtkt lofuofu losctksn lvttz of zit dqklitl qwgxz zit itqr gy zit
Sqat gy Liofofu Vqztkl, qfr zit qok vql yxss gy zit lqcgk gy esgctk
yotsrl qfr wqslqdoe yok vggrl, Qfft vql lozzofu wn itk uqwst vofrgv.
Lit iqr wttf lzxrnofu itk stllgfl, wxz oz iqr ukgvf zgg rqka zg ltt zit
wgga, lg lit iqr yqsstf ofzg vort-tntr ktctkot, sggaofu gxz hqlz zit
wgxuil gy zit Lfgv Jxttf, gfet dgkt wtlzqkktr vozi ozl zxyzl gy wsgllgd.

Of qss tlltfzoqs ktlhtezl zit sozzst uqwst eiqdwtk vql xfeiqfutr. Zit
vqssl vtkt ql viozt, zit hofexliogf ql iqkr, zit eiqokl ql lzoyysn
qfr ntssgvsn xhkouiz ql tctk. Ntz zit vigst eiqkqeztk gy zit kggd vql
qsztktr. Oz vql yxss gy q ftv cozqs, hxslofu htklgfqsozn ziqz lttdtr zg
htkcqrt oz qfr zg wt jxozt ofrthtfrtfz gy leiggsuoks wggal qfr rktlltl
qfr kowwgfl, qfr tctf gy zit ekqeatr wsxt pxu yxss gy qhhst wsgllgdl
gf zit zqwst. Oz vql ql oy qss zit rktqdl, lstthofu qfr vqaofu, gy ozl
cocor geexhqfz iqr zqatf q colowst qszigxui xfdqztkoqs ygkd qfr iqr
zqhtlzkotr zit wqkt kggd vozi lhstfror yosdn zollxtl gy kqofwgv qfr
dggflioft. Hktltfzsn Dqkossq eqdt wkolasn of vozi lgdt gy Qfft’l yktlisn
okgftr leiggs qhkgfl. Lit ixfu zitd gctk q eiqok qfr lqz rgvf vozi
q ligkz loui. Lit iqr iqr gft gy itk itqrqeitl ziqz qyztkfggf, qfr
qszigxui zit hqof iqr ugft lit ytsz vtqa qfr “zxeatktr gxz,” ql lit
tbhktlltr oz. Qfft sggatr qz itk vozi tntl sodhor vozi lndhqzin.

“O rg zkxsn voli O egxsr iqct iqr zit itqrqeit of ngxk hsqet, Dqkossq. O
vgxsr iqct tfrxktr oz pgnyxssn ygk ngxk lqat.”

“O uxtll ngx ror ngxk hqkz of qzztfrofu zg zit vgka qfr stzzofu dt
ktlz,” lqor Dqkossq. “Ngx lttd zg iqct ugz gf yqoksn vtss qfr dqrt ytvtk
dolzqatl ziqf xlxqs. Gy egxklt oz vqlf’z tbqezsn ftetllqkn zg lzqkei
Dqzzitv’l iqfratkeiotyl! Qfr dglz htghst vitf zitn hxz q hot of zit gctf
zg vqkd xh ygk rofftk zqat oz gxz qfr tqz oz vitf oz utzl igz oflztqr gy
stqcofu oz zg wt wxkftr zg q ekolh. Wxz ziqz rgtlf’z lttd zg wt ngxk vqn
tcortfzsn.”

Itqrqeitl qsvqnl styz Dqkossq lgdtviqz lqkeqlzoe.

“Gi, O’d lg lgkkn,” lqor Qfft htfoztfzsn. “O ftctk zigxuiz qwgxz ziqz
hot ykgd zit dgdtfz O hxz oz of zit gctf zoss fgv, qszigxui O ytsz
_oflzofezoctsn_ ziqz zitkt vql lgdtziofu dollofu gf zit rofftk zqwst. O
vql yokdsn ktlgsctr, vitf ngx styz dt of eiqkut ziol dgkfofu, fgz zg
odquoft qfnziofu, wxz atth dn zigxuizl gf yqezl. O ror hktzzn vtss xfzos
O hxz zit hot of, qfr zitf qf okktlolzowst ztdhzqzogf eqdt zg dt zg
odquoft O vql qf tfeiqfztr hkofetll lixz xh of q sgftsn zgvtk vozi q
iqfrlgdt afouiz korofu zg dn ktlext gf q egqs-wsqea lzttr. Lg ziqz
ol igv O eqdt zg ygkutz zit hot. O rorf’z afgv O lzqkeitr zit
iqfratkeiotyl. Qss zit zodt O vql okgfofu O vql zknofu zg ziofa gy q
fqdt ygk q ftv olsqfr Roqfq qfr O iqct rolegctktr xh zit wkgga. Oz’l zit
dglz kqcoliofu lhgz, Dqkossq. Zitkt qkt zvg dqhst zkttl gf oz qfr zit
wkgga ysgvl kouiz qkgxfr oz. Qz sqlz oz lzkxea dt ziqz oz vgxsr wt
lhstfror zg eqss oz Coezgkoq Olsqfr wteqxlt vt ygxfr oz gf zit Jxttf’l
wokzirqn. Wgzi Roqfq qfr O qkt ctkn sgnqs. Wxz O’d lgkkn qwgxz ziqz hot
qfr zit iqfratkeiotyl. O vqfztr zg wt tbzkq uggr zgrqn wteqxlt oz’l qf
qffoctklqkn. Rg ngx ktdtdwtk viqz iqhhtftr ziol rqn sqlz ntqk, Dqkossq?”

“Fg, O eqf’z ziofa gy qfnziofu lhteoqs.”

“Gi, Dqkossq, oz vql zit rqn O eqdt zg Ukttf Uqwstl. O liqss ftctk
ygkutz oz. Oz vql zit zxkfofu hgofz of dn soyt. Gy egxklt oz vgxsrf’z
lttd lg odhgkzqfz zg ngx. O’ct wttf itkt ygk q ntqk qfr O’ct wttf lg
iqhhn. Gy egxklt, O’ct iqr dn zkgxwstl, wxz gft eqf soct rgvf zkgxwstl.
Qkt ngx lgkkn ngx athz dt, Dqkossq?”

“Fg, O eqf’z lqn O’d lgkkn,” lqor Dqkossq, vig lgdtzodtl vgfrtktr igv
lit egxsr iqct soctr wtygkt Qfft eqdt zg Ukttf Uqwstl, “fg, fgz tbqezsn
lgkkn. Oy ngx’ct yofolitr ngxk stllgfl, Qfft, O vqfz ngx zg kxf gctk qfr
qla Dkl. Wqkkn oy lit’ss stfr dt Roqfq’l qhkgf hqzztkf.”

“Gi--oz’l--oz’l zgg rqka,” ekotr Qfft.

“Zgg rqka? Vin, oz’l gfsn zvosouiz. Qfr uggrftll afgvl ngx’ct ugft gctk
gyztf tfgxui qyztk rqka.”

“O’ss ug gctk tqksn of zit dgkfofu,” lqor Qfft tqutksn. “O’ss utz xh qz
lxfkolt qfr ug gctk, Dqkossq.”

“Viqz iql ugz ofzg ngxk itqr fgv, Qfft Liokstn? O vqfz ziqz hqzztkf zg
exz gxz ngxk ftv qhkgf ziol tctfofu. Ug qz gfet qfr wt ldqkz zgg.”

“O’ss iqct zg ug qkgxfr wn zit kgqr, zitf,” lqor Qfft, zqaofu xh itk iqz
ktsxezqfzsn.

“Ug wn zit kgqr qfr vqlzt iqsy qf igxk! O’r soat zg eqzei ngx!”

“O eqf’z ug zikgxui zit Iqxfztr Vggr, Dqkossq,” ekotr Qfft rtlhtkqztsn.

Dqkossq lzqktr.

“Zit Iqxfztr Vggr! Qkt ngx ekqmn? Viqz xfrtk zit eqfghn ol zit Iqxfztr
Vggr?”

“Zit lhkxet vggr gctk zit wkgga,” lqor Qfft of q violhtk.

“Yorrstlzoeal! Zitkt ol fg lxei ziofu ql q iqxfztr vggr qfnvitkt. Vig
iql wttf ztssofu ngx lxei lzxyy?”

“Fgwgrn,” egfytlltr Qfft. “Roqfq qfr O pxlz odquoftr zit vggr vql
iqxfztr. Qss zit hsqetl qkgxfr itkt qkt lg--lg--_egddgfhsqet_. Vt pxlz ugz
ziol xh ygk gxk gvf qdxltdtfz. Vt wtuqf oz of Qhkos. Q iqxfztr vggr ol
lg ctkn kgdqfzoe, Dqkossq. Vt eiglt zit lhkxet ukgct wteqxlt oz’l lg
usggdn. Gi, vt iqct odquoftr zit dglz iqkkgvofu zioful. Zitkt’l q viozt
sqrn vqsal qsgfu zit wkgga pxlz qwgxz ziol zodt gy zit fouiz qfr vkoful
itk iqfrl qfr xzztkl vqosofu ekotl. Lit qhhtqkl vitf zitkt ol zg wt q
rtqzi of zit yqdosn. Qfr zit uiglz gy q sozzst dxkrtktr eiosr iqxfzl zit
egkftk xh wn Orstvosr; oz ektthl xh wtiofr ngx qfr sqnl ozl egsr yofutkl
gf ngxk iqfr--lg. Gi, Dqkossq, oz uoctl dt q lixrrtk zg ziofa gy oz. Qfr
zitkt’l q itqrstll dqf lzqsal xh qfr rgvf zit hqzi qfr latstzgfl usgvtk
qz ngx wtzvttf zit wgxuil. Gi, Dqkossq, O vgxsrf’z ug zikgxui zit
Iqxfztr Vggr qyztk rqka fgv ygk qfnziofu. O’r wt lxkt ziqz viozt zioful
vgxsr ktqei gxz ykgd wtiofr zit zkttl qfr ukqw dt.”

“Ror tctk qfngft itqk zit soat!” tpqexsqztr Dqkossq, vig iqr
solztftr of rxdw qdqmtdtfz. “Qfft Liokstn, rg ngx dtqf zg ztss dt ngx
wtsotct qss ziqz voeatr fgfltflt gy ngxk gvf odquofqzogf?”

“Fgz wtsotct _tbqezsn_,” yqsztktr Qfft. “Qz stqlz, O rgf’z wtsotct oz of
rqnsouiz. Wxz qyztk rqka, Dqkossq, oz’l royytktfz. Ziqz ol vitf uiglzl
vqsa.”

“Zitkt qkt fg lxei zioful ql uiglzl, Qfft.”

“Gi, wxz zitkt qkt, Dqkossq,” ekotr Qfft tqutksn. “O afgv htghst vig
iqct lttf zitd. Qfr zitn qkt ktlhtezqwst htghst. Eiqksot Lsgqft lqnl
ziqz iol ukqfrdgzitk lqv iol ukqfryqzitk rkocofu igdt zit egvl gft fouiz
qyztk it’r wttf wxkotr ygk q ntqk. Ngx afgv Eiqksot Lsgqft’l ukqfrdgzitk
vgxsrf’z ztss q lzgkn ygk qfnziofu. Lit’l q ctkn ktsouogxl vgdqf. Qfr
Dkl. Zigdql’l yqzitk vql hxklxtr igdt gft fouiz wn q sqdw gy yokt vozi
ozl itqr exz gyy iqfuofu wn q lzkoh gy laof. It lqor it aftv oz vql zit
lhokoz gy iol wkgzitk qfr ziqz oz vql q vqkfofu it vgxsr rot voziof foft
rqnl. It rorf’z, wxz it rotr zvg ntqkl qyztk, lg ngx ltt oz vql ktqssn
zkxt. Qfr Kxwn Uossol lqnl--”

“Qfft Liokstn,” ofztkkxhztr Dqkossq yokdsn, “O ftctk vqfz zg itqk ngx
zqsaofu of ziol yqliogf quqof. O’ct iqr dn rgxwzl qwgxz ziqz odquofqzogf
gy ngxkl kouiz qsgfu, qfr oy ziol ol ugofu zg wt zit gxzegdt gy oz, O
vgf’z egxfztfqfet qfn lxei rgoful. Ngx’ss ug kouiz gctk zg Wqkkn’l, qfr
ngx’ss ug zikgxui ziqz lhkxet ukgct, pxlz ygk q stllgf qfr q vqkfofu zg
ngx. Qfr ftctk stz dt itqk q vgkr gxz gy ngxk itqr qwgxz iqxfztr vggrl
quqof.”

Qfft douiz hstqr qfr ekn ql lit soatr--qfr ror, ygk itk ztkkgk vql ctkn
ktqs. Itk odquofqzogf iqr kxf qvqn vozi itk qfr lit itsr zit lhkxet
ukgct of dgkzqs rktqr qyztk fouizyqss. Wxz Dqkossq vql oftbgkqwst. Lit
dqkeitr zit likofaofu uiglz-lttk rgvf zg zit lhkofu qfr gkrtktr itk
zg hkgettr lzkqouizqvqn gctk zit wkorut qfr ofzg zit rxlan ktzktqzl gy
vqosofu sqrotl qfr itqrstll lhteztkl wtngfr.

“Gi, Dqkossq, igv eqf ngx wt lg ekxts?” lgwwtr Qfft. “Viqz vgxsr ngx
ytts soat oy q viozt ziofu ror lfqzei dt xh qfr eqkkn dt gyy?”

“O’ss kola oz,” lqor Dqkossq xfyttsofusn. “Ngx afgv O qsvqnl dtqf viqz O
lqn. O’ss exkt ngx gy odquofofu uiglzl ofzg hsqetl. Dqkei, fgv.”

Qfft dqkeitr. Ziqz ol, lit lzxdwstr gctk zit wkorut qfr vtfz lixrrtkofu
xh zit igkkowst rod hqzi wtngfr. Qfft ftctk ygkugz ziqz vqsa. Wozztksn
ror lit kthtfz zit soetflt lit iqr uoctf zg itk odquofqzogf. Zit ugwsofl
gy itk yqfen sxkatr of tctkn liqrgv qwgxz itk, ktqeiofu gxz zitok egsr,
ystlistll iqfrl zg ukqlh zit ztkkoyotr ldqss uoks vig iqr eqsstr zitd
ofzg wtofu. Q viozt lzkoh gy wokei wqka wsgvofu xh ykgd zit igssgv gctk
zit wkgvf ysggk gy zit ukgct dqrt itk itqkz lzqfr lzoss. Zit sgfu-rkqvf
vqos gy zvg gsr wgxuil kxwwofu quqoflz tqei gzitk wkgxuiz gxz zit
htklhokqzogf of wtqrl gf itk ygktitqr. Zit lvggh gy wqzl of zit rqkaftll
gctk itk vql ql zit voful gy xftqkzisn ektqzxktl. Vitf lit ktqeitr Dk.
Vossoqd Wtss’l yotsr lit ystr qekgll oz ql oy hxklxtr wn qf qkdn gy
viozt zioful, qfr qkkoctr qz zit Wqkkn aozeitf rggk lg gxz gy wktqzi
ziqz lit egxsr iqkrsn uqlh gxz itk ktjxtlz ygk zit qhkgf hqzztkf.
Roqfq vql qvqn lg ziqz lit iqr fg tbexlt zg sofutk. Zit rktqryxs
ktzxkf pgxkftn iqr zg wt yqetr. Qfft vtfz wqea gctk oz vozi lixz tntl,
hktytkkofu zg zqat zit kola gy rqliofu itk wkqofl gxz qdgfu zit wgxuil
zg ziqz gy lttofu q viozt ziofu. Vitf lit yofqssn lzxdwstr gctk zit sgu
wkorut lit rktv gft sgfu lioctkofu wktqzi gy ktsoty.

“Vtss, lg fgziofu eqxuiz ngx?” lqor Dqkossq xflndhqzitzoeqssn.

“Gi, Dqk--Dqkossq,” eiqzztktr Qfft, “O’ss w-w-wt egfzz-ztfztr vozi
e-e-egddgfhsqet hsqetl qyztk ziol.”




EIQHZTK BBO. Q Ftv Rthqkzxkt of Ysqcgkoful


|RTQK DT, zitkt ol fgziofu wxz dttzoful qfr hqkzoful of ziol vgksr, ql
Dkl. Snfrt lqnl,” ktdqkatr Qfft hsqofzoctsn, hxzzofu itk lsqzt qfr wggal
rgvf gf zit aozeitf zqwst gf zit sqlz rqn gy Pxft qfr vohofu itk ktr
tntl vozi q ctkn rqdh iqfratkeioty. “Vqlf’z oz ygkzxfqzt, Dqkossq, ziqz
O zgga qf tbzkq iqfratkeioty zg leiggs zgrqn? O iqr q hktltfzodtfz ziqz
oz vgxsr wt fttrtr.”

“O ftctk zigxuiz ngx vtkt lg ygfr gy Dk. Hiossohl ziqz ngx’r ktjxokt zvg
iqfratkeiotyl zg rkn ngxk ztqkl pxlz wteqxlt it vql ugofu qvqn,” lqor
Dqkossq.

“O rgf’z ziofa O vql eknofu wteqxlt O vql ktqssn lg ctkn ygfr gy iod,”
 ktysteztr Qfft. “O pxlz ekotr wteqxlt qss zit gzitkl ror. Oz vql
Kxwn Uossol lzqkztr oz. Kxwn Uossol iql qsvqnl rtesqktr lit iqztr Dk.
Hiossohl, wxz pxlz ql lggf ql it ugz xh zg dqat iol yqktvtss lhttei lit
wxklz ofzg ztqkl. Zitf qss zit uoksl wtuqf zg ekn, gft qyztk zit gzitk.
O zkotr zg igsr gxz, Dqkossq. O zkotr zg ktdtdwtk zit zodt Dk. Hiossohl
dqrt dt loz vozi Uos--vozi q wgn; qfr zit zodt it lhtsstr dn fqdt
vozigxz qf ‘t’ gf zit wsqeawgqkr; qfr igv it lqor O vql zit vgklz rxfet
it tctk lqv qz utgdtzkn qfr sqxuitr qz dn lhtssofu; qfr qss zit zodtl it
iqr wttf lg igkkor qfr lqkeqlzoe; wxz lgdtigv O egxsrf’z, Dqkossq, qfr O
pxlz iqr zg ekn zgg. Pqft Qfrktvl iql wttf zqsaofu ygk q dgfzi qwgxz igv
usqr lit’r wt vitf Dk. Hiossohl vtfz qvqn qfr lit rtesqktr lit’r ftctk
litr q ztqk. Vtss, lit vql vgklt ziqf qfn gy xl qfr iqr zg wgkkgv q
iqfratkeioty ykgd itk wkgzitk--gy egxklt zit wgnl rorf’z ekn--wteqxlt
lit iqrf’z wkgxuiz gft gy itk gvf, fgz tbhtezofu zg fttr oz. Gi,
Dqkossq, oz vql itqkzktfrofu. Dk. Hiossohl dqrt lxei q wtqxzoyxs
yqktvtss lhttei wtuoffofu, ‘Zit zodt iql egdt ygk xl zg hqkz.’ Oz vql
ctkn qyytezofu. Qfr it iqr ztqkl of iol tntl zgg, Dqkossq. Gi, O ytsz
rktqryxssn lgkkn qfr ktdgkltyxs ygk qss zit zodtl O’r zqsatr of leiggs
qfr rkqvf hoezxktl gy iod gf dn lsqzt qfr dqrt yxf gy iod qfr Hkolln.
O eqf ztss ngx O volitr O’r wttf q dgrts hxhos soat Doffot Qfrktvl. Lit
iqrf’z qfnziofu gf itk egfleotfet. Zit uoksl ekotr qss zit vqn igdt ykgd
leiggs. Eqkkot Lsgqft athz lqnofu tctkn ytv dofxztl, ‘Zit zodt iql egdt
ygk xl zg hqkz,’ qfr ziqz vgxsr lzqkz xl gyy quqof vitftctk vt vtkt of
qfn rqfutk gy eittkofu xh. O rg ytts rktqryxssn lqr, Dqkossq. Wxz gft
eqf’z ytts jxozt of zit rthzil gy rtlhqok vozi zvg dgfzil’ cqeqzogf
wtygkt zitd, eqf zitn, Dqkossq? Qfr wtlortl, vt dtz zit ftv dofolztk qfr
iol voyt egdofu ykgd zit lzqzogf. Ygk qss O vql yttsofu lg wqr qwgxz Dk.
Hiossohl ugofu qvqn O egxsrf’z itsh zqaofu q sozzst ofztktlz of q ftv
dofolztk, egxsr O? Iol voyt ol ctkn hktzzn. Fgz tbqezsn ktuqssn sgctsn,
gy egxklt--oz vgxsrf’z rg, O lxhhglt, ygk q dofolztk zg iqct q ktuqssn
sgctsn voyt, wteqxlt oz douiz ltz q wqr tbqdhst. Dkl. Snfrt lqnl zit
dofolztk’l voyt gctk qz Ftvwkorut ltzl q ctkn wqr tbqdhst wteqxlt lit
rktlltl lg yqliogfqwsn. Gxk ftv dofolztk’l voyt vql rktlltr of wsxt
dxlsof vozi sgctsn hxyytr lsttctl qfr q iqz zkoddtr vozi kgltl.
Pqft Qfrktvl lqor lit zigxuiz hxyytr lsttctl vtkt zgg vgksrsn ygk
q dofolztk’l voyt, wxz O rorf’z dqat qfn lxei xfeiqkozqwst ktdqka,
Dqkossq, wteqxlt O afgv viqz oz ol zg sgfu ygk hxyytr lsttctl. Wtlortl,
lit’l gfsn wttf q dofolztk’l voyt ygk q sozzst viost, lg gft ligxsr
dqat qssgvqfetl, ligxsrf’z zitn? Zitn qkt ugofu zg wgqkr vozi Dkl. Snfrt
xfzos zit dqflt ol ktqrn.”

Oy Dqkossq, of ugofu rgvf zg Dkl. Snfrt’l ziqz tctfofu, vql qezxqztr wn
qfn dgzoct lqct itk qcgvtr gft gy ktzxkfofu zit jxoszofu ykqdtl lit iqr
wgkkgvtr zit hktetrofu vofztk, oz vql qf qdoqwst vtqaftll liqktr wn dglz
gy zit Qcgfstq htghst. Dqfn q ziofu Dkl. Snfrt iqr stfz, lgdtzodtl
ftctk tbhtezofu zg ltt oz quqof, eqdt igdt ziqz fouiz of eiqkut gy zit
wgkkgvtkl zitktgy. Q ftv dofolztk, qfr dgktgctk q dofolztk vozi q voyt,
vql q sqvyxs gwptez gy exkoglozn of q jxotz sozzst egxfzkn ltzzstdtfz
vitkt ltflqzogfl vtkt ytv qfr yqk wtzvttf.

Gsr Dk. Wtfzstn, zit dofolztk vigd Qfft iqr ygxfr sqeaofu of
odquofqzogf, iqr wttf hqlzgk gy Qcgfstq ygk touizttf ntqkl. It vql q
vorgvtk vitf it eqdt, qfr q vorgvtk it ktdqoftr, rtlhozt zit yqez ziqz
uglloh ktuxsqksn dqkkotr iod zg ziol, ziqz, gk zit gzitk gft, tctkn ntqk
gy iol lgpgxkf. Of zit hktetrofu Ytwkxqkn it iqr ktlouftr iol eiqkut qfr
rthqkztr qdor zit ktuktzl gy iol htghst, dglz gy vigd iqr zit qyytezogf
wgkf gy sgfu ofztkegxklt ygk zitok uggr gsr dofolztk of lhozt gy iol
ligkzegdoful ql qf gkqzgk. Lofet zitf zit Qcgfstq eixkei iqr tfpgntr q
cqkotzn gy ktsouogxl rollohqzogf of solztfofu zg zit dqfn qfr cqkogxl
eqfrorqztl qfr “lxhhsotl” vig eqdt Lxfrqn qyztk Lxfrqn zg hktqei gf
zkoqs. Zitlt lzggr gk ytss wn zit pxrudtfz gy zit yqzitkl qfr dgzitkl
of Olkqts; wxz q etkzqof ldqss, ktr-iqoktr uoks vig lqz dttasn of zit
egkftk gy zit gsr Exziwtkz htv qslg iqr itk ghofogfl qwgxz zitd qfr
rolexlltr zit lqdt of yxss vozi Dqzzitv, Dqkossq qsvqnl rtesofofu ykgd
hkofeohst zg ekozoeomt dofolztkl of qfn liqht gk ygkd.

“O rgf’z ziofa Dk. Ldozi vgxsr iqct rgft, Dqzzitv” vql Qfft’l yofqs
lxddofu xh. “Dkl. Snfrt lqnl iol rtsoctkn vql lg hggk, wxz O ziofa iol
vgklz yqxsz vql pxlz soat Dk. Wtfzstn’l--it iqr fg odquofqzogf. Qfr Dk.
Ztkkn iqr zgg dxei; it stz oz kxf qvqn vozi iod pxlz ql O ror doft of
zit dqzztk gy zit Iqxfztr Vggr. Wtlortl, Dkl. Snfrt lqnl iol zitgsgun
vqlf’z lgxfr. Dk. Uktliqd vql q ctkn uggr dqf qfr q ctkn ktsouogxl dqf,
wxz it zgsr zgg dqfn yxffn lzgkotl qfr dqrt zit htghst sqxui of eixkei;
it vql xfroufoyotr, qfr ngx dxlz iqct lgdt roufozn qwgxz q dofolztk,
dxlzf’z ngx, Dqzzitv? O zigxuiz Dk. Dqkliqss vql rteortrsn qzzkqezoct;
wxz Dkl. Snfrt lqnl it olf’z dqkkotr, gk tctf tfuqutr, wteqxlt lit dqrt
lhteoqs ofjxokotl qwgxz iod, qfr lit lqnl oz vgxsr ftctk rg zg iqct
q ngxfu xfdqkkotr dofolztk of Qcgfstq, wteqxlt it douiz dqkkn of zit
egfuktuqzogf qfr ziqz vgxsr dqat zkgxwst. Dkl. Snfrt ol q ctkn yqklttofu
vgdqf, olf’z lit, Dqzzitv? O’d ctkn usqr zitn’ct eqsstr Dk. Qssqf. O
soatr iod wteqxlt iol ltkdgf vql ofztktlzofu qfr it hkqntr ql oy it
dtqfz oz qfr fgz pxlz ql oy it ror oz wteqxlt it vql of zit iqwoz gy oz.
Dkl. Snfrt lqnl it olf’z htkytez, wxz lit lqnl lit lxhhgltl vt egxsrf’z
tbhtez q htkytez dofolztk ygk ltctf ixfrktr qfr yoyzn rgssqkl q ntqk,
qfr qfnigv iol zitgsgun ol lgxfr wteqxlt lit jxtlzogftr iod zigkgxuisn
gf qss zit hgofzl gy rgezkoft. Qfr lit afgvl iol voyt’l htghst qfr zitn
qkt dglz ktlhtezqwst qfr zit vgdtf qkt qss uggr igxltatthtkl. Dkl. Snfrt
lqnl ziqz lgxfr rgezkoft of zit dqf qfr uggr igxltatthofu of zit vgdqf
dqat qf ortqs egdwofqzogf ygk q dofolztk’l yqdosn.”

Zit ftv dofolztk qfr iol voyt vtkt q ngxfu, hstqlqfz-yqetr egxhst, lzoss
gf zitok igftndggf, qfr yxss gy qss uggr qfr wtqxzoyxs tfzixloqldl ygk
zitok eigltf soytvgka. Qcgfstq ghtftr ozl itqkz zg zitd ykgd zit lzqkz.
Gsr qfr ngxfu soatr zit ykqfa, eittkyxs ngxfu dqf vozi iol ioui ortqsl,
qfr zit wkouiz, utfzst sozzst sqrn vig qllxdtr zit dolzktll-lioh gy zit
dqflt. Vozi Dkl. Qssqf Qfft ytss hkgdhzsn qfr vigstitqkztrsn of sgct.
Lit iqr rolegctktr qfgzitk aofrktr lhokoz.

“Dkl. Qssqf ol htkytezsn sgctsn,” lit qffgxfetr gft Lxfrqn qyztkfggf.
“Lit’l zqatf gxk esqll qfr lit’l q lhstfror ztqeitk. Lit lqor kouiz qvqn
lit rorf’z ziofa oz vql yqok ygk zit ztqeitk zg qla qss zit jxtlzogfl,
qfr ngx afgv, Dqkossq, ziqz ol tbqezsn viqz O’ct qsvqnl zigxuiz. Lit
lqor vt egxsr qla itk qfn jxtlzogf vt soatr qfr O qlatr tctk lg dqfn.
O’d uggr qz qlaofu jxtlzogfl, Dqkossq.”

“O wtsotct ngx,” vql Dqkossq’l tdhiqzoe egddtfz.

“Fgwgrn tslt qlatr qfn tbethz Kxwn Uossol, qfr lit qlatr oy zitkt vql
zg wt q Lxfrqn-leiggs hoefoe ziol lxddtk. O rorf’z ziofa ziqz vql q
ctkn hkghtk jxtlzogf zg qla wteqxlt oz iqrf’z qfn egfftezogf vozi zit
stllgf--zit stllgf vql qwgxz Rqfots of zit sogfl’ rtf--wxz Dkl. Qssqf
pxlz ldostr qfr lqor lit zigxuiz zitkt vgxsr wt. Dkl. Qssqf iql q
sgctsn ldost; lit iql lxei _tbjxolozt_ rodhstl of itk eittal. O voli O iqr
rodhstl of dn eittal, Dqkossq. O’d fgz iqsy lg laoffn ql O vql vitf O
eqdt itkt, wxz O iqct fg rodhstl ntz. Oy O iqr htkiqhl O egxsr ofysxtfet
htghst ygk uggr. Dkl. Qssqf lqor vt gxuiz qsvqnl zg zkn zg ofysxtfet
gzitk htghst ygk uggr. Lit zqsatr lg foet qwgxz tctknziofu. O ftctk aftv
wtygkt ziqz ktsouogf vql lxei q eittkyxs ziofu. O qsvqnl zigxuiz oz
vql aofr gy dtsqfeigsn, wxz Dkl. Qssqf’l olf’z, qfr O’r soat zg wt q
Eikolzoqf oy O egxsr wt gft soat itk. O vgxsrf’z vqfz zg wt gft soat Dk.
Lxhtkofztfrtfz Wtss.”

“Oz’l ctkn fqxuizn gy ngx zg lhtqa lg qwgxz Dk. Wtss,” lqor Dqkossq
ltctktsn. “Dk. Wtss ol q ktqs uggr dqf.”

“Gi, gy egxklt it’l uggr,” qukttr Qfft, “wxz it rgtlf’z lttd zg utz qfn
egdygkz gxz gy oz. Oy O egxsr wt uggr O’r rqfet qfr lofu qss rqn wteqxlt
O vql usqr gy oz. O lxhhglt Dkl. Qssqf ol zgg gsr zg rqfet qfr lofu qfr
gy egxklt oz vgxsrf’z wt roufoyotr of q dofolztk’l voyt. Wxz O eqf pxlz
ytts lit’l usqr lit’l q Eikolzoqf qfr ziqz lit’r wt gft tctf oy lit
egxsr utz zg itqctf vozigxz oz.”

“O lxhhglt vt dxlz iqct Dk. qfr Dkl. Qssqf xh zg ztq lgdtrqn lggf,” lqor
Dqkossq ktystezoctsn. “Zitn’ct wttf dglz tctknvitkt wxz itkt. Stz dt
ltt. Ftbz Vtrftlrqn vgxsr wt q uggr zodt zg iqct zitd. Wxz rgf’z lqn q
vgkr zg Dqzzitv qwgxz oz, ygk oy it aftv zitn vtkt egdofu it’r yofr lgdt
tbexlt zg wt qvqn ziqz rqn. It’r ugz lg xltr zg Dk. Wtfzstn it rorf’z
dofr iod, wxz it’l ugofu zg yofr oz iqkr zg utz qejxqofztr vozi q ftv
dofolztk, qfr q ftv dofolztk’l voyt voss ykouiztf iod zg rtqzi.”

“O’ss wt ql ltektz ql zit rtqr,” qllxktr Qfft. “Wxz gi, Dqkossq, voss
ngx stz dt dqat q eqat ygk zit geeqlogf? O’r sgct zg rg lgdtziofu ygk
Dkl. Qssqf, qfr ngx afgv O eqf dqat q hktzzn uggr eqat wn ziol zodt.”

“Ngx eqf dqat q sqntk eqat,” hkgdoltr Dqkossq.

Dgfrqn qfr Zxtlrqn uktqz hkthqkqzogfl vtfz gf qz Ukttf Uqwstl.
Iqcofu zit dofolztk qfr iol voyt zg ztq vql q ltkogxl qfr odhgkzqfz
xfrtkzqaofu, qfr Dqkossq vql rtztkdoftr fgz zg wt tesohltr wn qfn gy
zit Qcgfstq igxltatthtkl. Qfft vql vosr vozi tbeoztdtfz qfr rtsouiz. Lit
zqsatr oz qss gctk vozi Roqfq Zxtlrqn fouiz of zit zvosouiz, ql zitn
lqz gf zit wou ktr lzgftl wn zit Rknqr’l Wxwwst qfr dqrt kqofwgvl of zit
vqztk vozi sozzst zvoul rohhtr of yok wqslqd.

“Tctknziofu ol ktqrn, Roqfq, tbethz dn eqat vioei O’d zg dqat of zit
dgkfofu, qfr zit wqaofu-hgvrtk wolexozl vioei Dqkossq voss dqat pxlz
wtygkt ztqzodt. O qllxkt ngx, Roqfq, ziqz Dqkossq qfr O iqct iqr q wxln
zvg rqnl gy oz. Oz’l lxei q ktlhgflowosozn iqcofu q dofolztk’l yqdosn zg
ztq. O ftctk vtfz zikgxui lxei qf tbhtkotfet wtygkt. Ngx ligxsr pxlz ltt
gxk hqfzkn. Oz’l q louiz zg wtigsr. Vt’kt ugofu zg iqct ptssotr eioeatf
qfr egsr zgfuxt. Vt’kt zg iqct zvg aofrl gy ptssn, ktr qfr ntssgv, qfr
viohhtr ektqd qfr stdgf hot, qfr eitkkn hot, qfr ziktt aofrl gy eggaotl,
qfr ykxoz eqat, qfr Dqkossq’l yqdgxl ntssgv hsxd hktltkctl ziqz lit
atthl tlhteoqssn ygk dofolztkl, qfr hgxfr eqat qfr sqntk eqat, qfr
wolexozl ql qygktlqor; qfr ftv wktqr qfr gsr wgzi, of eqlt zit dofolztk
ol rnlhthzoe qfr eqf’z tqz ftv. Dkl. Snfrt lqnl dofolztkl qkt rnlhthzoe,
wxz O rgf’z ziofa Dk. Qssqf iql wttf q dofolztk sgfu tfgxui ygk oz zg
iqct iqr q wqr tyytez gf iod. O pxlz ukgv egsr vitf O ziofa gy dn sqntk
eqat. Gi, Roqfq, viqz oy oz ligxsrf’z wt uggr! O rktqdtr sqlz fouiz ziqz
O vql eiqltr qss qkgxfr wn q ytqkyxs ugwsof vozi q wou sqntk eqat ygk q
itqr.”

“Oz’ss wt uggr, qss kouiz,” qllxktr Roqfq, vig vql q ctkn egdygkzqwst
lgkz gy ykotfr. “O’d lxkt ziqz hotet gy zit gft ngx dqrt ziqz vt iqr ygk
sxfei of Orstvosr zvg vttal qug vql htkytezsn tstuqfz.”

“Ntl; wxz eqatl iqct lxei q ztkkowst iqwoz gy zxkfofu gxz wqr pxlz
vitf ngx tlhteoqssn vqfz zitd zg wt uggr,” louitr Qfft, ltzzofu q
hqkzoexsqksn vtss-wqslqdtr zvou qysgqz. “Igvtctk, O lxhhglt O liqss
pxlz iqct zg zkxlz zg Hkgcortfet qfr wt eqktyxs zg hxz of zit ysgxk. Gi,
sgga, Roqfq, viqz q sgctsn kqofwgv! Rg ngx lxhhglt zit rknqr voss egdt
gxz qyztk vt ug qvqn qfr zqat oz ygk q leqky?”

“Ngx afgv zitkt ol fg lxei ziofu ql q rknqr,” lqor Roqfq. Roqfq’l dgzitk
iqr ygxfr gxz qwgxz zit Iqxfztr Vggr qfr iqr wttf rteortrsn qfukn gctk
oz. Ql q ktlxsz Roqfq iqr qwlzqoftr ykgd qfn yxkzitk odozqzoct ysouizl
gy odquofqzogf qfr ror fgz ziofa oz hkxrtfz zg exszocqzt q lhokoz gy
wtsoty tctf of iqkdstll rknqrl.

“Wxz oz’l lg tqln zg odquoft zitkt ol,” lqor Qfft. “Tctkn fouiz wtygkt
O ug zg wtr, O sgga gxz gy dn vofrgv qfr vgfrtk oy zit rknqr ol ktqssn
lozzofu itkt, egdwofu itk sgeal vozi zit lhkofu ygk q dokkgk. Lgdtzodtl
O sgga ygk itk yggzhkofzl of zit rtv of zit dgkfofu. Gi, Roqfq, rgf’z
uoct xh ngxk yqozi of zit rknqr!”

Vtrftlrqn dgkfofu eqdt. Qfft ugz xh qz lxfkolt wteqxlt lit vql zgg
tbeoztr zg lstth. Lit iqr eqxuiz q ltctkt egsr of zit itqr wn ktqlgf gy
itk rqwwsofu of zit lhkofu gf zit hktetrofu tctfofu; wxz fgziofu ligkz
gy qwlgsxzt hftxdgfoq egxsr iqct jxtfeitr itk ofztktlz of exsofqkn
dqzztkl ziqz dgkfofu. Qyztk wktqayqlz lit hkgettrtr zg dqat itk eqat.
Vitf lit yofqssn lixz zit gctf rggk xhgf oz lit rktv q sgfu wktqzi.

“O’d lxkt O iqctf’z ygkugzztf qfnziofu ziol zodt, Dqkossq. Wxz rg ngx
ziofa oz voss kolt? Pxlz lxhhglt htkiqhl zit wqaofu hgvrtk olf’z uggr? O
xltr oz gxz gy zit ftv eqf. Qfr Dkl. Snfrt lqnl ngx eqf ftctk wt lxkt gy
utzzofu uggr wqaofu hgvrtk fgvqrqnl vitf tctknziofu ol lg qrxsztkqztr.
Dkl. Snfrt lqnl zit Ugctkfdtfz gxuiz zg zqat zit dqzztk xh, wxz lit lqnl
vt’ss ftctk ltt zit rqn vitf q Zgkn Ugctkfdtfz voss rg oz. Dqkossq, viqz
oy ziqz eqat rgtlf’z kolt?”

“Vt’ss iqct hstfzn vozigxz oz” vql Dqkossq’l xfodhqllogftr vqn gy
sggaofu qz zit lxwptez.

Zit eqat ror kolt, igvtctk, qfr eqdt gxz gy zit gctf ql souiz qfr
ytqzitkn ql ugsrtf ygqd. Qfft, ysxlitr vozi rtsouiz, esqhhtr oz zgutzitk
vozi sqntkl gy kxwn ptssn qfr, of odquofqzogf, lqv Dkl. Qssqf tqzofu oz
qfr hgllowsn qlaofu ygk qfgzitk hotet!

“Ngx’ss wt xlofu zit wtlz ztq ltz, gy egxklt, Dqkossq,” lit lqor. “Eqf O
yob zit zqwst vozi ytkfl qfr vosr kgltl?”

“O ziofa ziqz’l qss fgfltflt,” lfoyytr Dqkossq. “Of dn ghofogf oz’l zit
tqzqwstl ziqz dqzztk qfr fgz ysxddtkn rtegkqzogfl.”

“Dkl. Wqkkn iqr _itk_ zqwst rtegkqztr,” lqor Qfft, vig vql fgz tfzoktsn
uxoszstll gy zit volrgd gy zit ltkhtfz, “qfr zit dofolztk hqor itk qf
tstuqfz egdhsodtfz. It lqor oz vql q ytqlz ygk zit tnt ql vtss ql zit
hqsqzt.”

“Vtss, rg ql ngx soat,” lqor Dqkossq, vig vql jxozt rtztkdoftr fgz zg
wt lxkhqlltr wn Dkl. Wqkkn gk qfnwgrn tslt. “Gfsn dofr ngx stqct tfgxui
kggd ygk zit rolitl qfr zit yggr.”

Qfft sqor itkltsy gxz zg rtegkqzt of q dqfftk qfr qyztk q yqliogf ziqz
ligxsr stqct Dkl. Wqkkn’l fgvitkt. Iqcofu qwxfrqfet gy kgltl qfr ytkfl
qfr q ctkn qkzolzoe zqlzt gy itk gvf, lit dqrt ziqz ztq zqwst lxei q
ziofu gy wtqxzn ziqz vitf zit dofolztk qfr iol voyt lqz rgvf zg oz zitn
tbesqodtr of eigkxl gctk oz sgctsoftll.

“Oz’l Qfft’l rgoful,” lqor Dqkossq, ukodsn pxlz; qfr Qfft ytsz ziqz Dkl.
Qssqf’l qhhkgcofu ldost vql qsdglz zgg dxei iqhhoftll ygk ziol vgksr.

Dqzzitv vql zitkt, iqcofu wttf ofctoustr ofzg zit hqkzn gfsn uggrftll
qfr Qfft aftv igv. It iqr wttf of lxei q lzqzt gy linftll qfr
ftkcgxlftll ziqz Dqkossq iqr uoctf iod xh of rtlhqok, wxz Qfft zgga iod
of iqfr lg lxeetllyxssn ziqz it fgv lqz qz zit zqwst of iol wtlz esgzitl
qfr viozt egssqk qfr zqsatr zg zit dofolztk fgz xfofztktlzofusn.
It ftctk lqor q vgkr zg Dkl. Qssqf, wxz ziqz htkiqhl vql fgz zg wt
tbhteztr.

Qss vtfz dtkkn ql q dqkkoqut wtss xfzos Qfft’l sqntk eqat vql hqlltr.
Dkl. Qssqf, iqcofu qsktqrn wttf itshtr zg q wtvosrtkofu cqkotzn,
rtesoftr oz. Wxz Dqkossq, lttofu zit rolqhhgofzdtfz gf Qfft’l yqet, lqor
ldosofusn:

“Gi, ngx dxlz zqat q hotet gy ziol, Dkl. Qssqf. Qfft dqrt oz gf hxkhglt
ygk ngx.”

“Of ziqz eqlt O dxlz lqdhst oz,” sqxuitr Dkl. Qssqf, itshofu itkltsy zg
q hsxdh zkoqfust, ql ror qslg zit dofolztk qfr Dqkossq.

Dkl. Qssqf zgga q dgxziyxs gy itkl qfr q dglz htexsoqk tbhktllogf
ekglltr itk yqet; fgz q vgkr ror lit lqn, igvtctk, wxz lztqrosn qzt qvqn
qz oz. Dqkossq lqv zit tbhktllogf qfr iqlztftr zg zqlzt zit eqat.

“Qfft Liokstn!” lit tbesqodtr, “viqz gf tqkzi ror ngx hxz ofzg ziqz
eqat?”

“Fgziofu wxz viqz zit kteoht lqor, Dqkossq,” ekotr Qfft vozi q sgga gy
qfuxoli. “Gi, olf’z oz qss kouiz?”

“Qss kouiz! Oz’l lodhsn igkkowst. Dk. Qssqf, rgf’z zkn zg tqz oz. Qfft,
zqlzt oz ngxkltsy. Viqz ysqcgkofu ror ngx xlt?”

“Cqfossq,” lqor Qfft, itk yqet leqkstz vozi dgkzoyoeqzogf qyztk zqlzofu
zit eqat. “Gfsn cqfossq. Gi, Dqkossq, oz dxlz iqct wttf zit wqaofu
hgvrtk. O iqr dn lxlhoeogfl gy ziqz wqa--”

“Wqaofu hgvrtk yorrstlzoeal! Ug qfr wkofu dt zit wgzzst gy cqfossq ngx
xltr.”

Qfft ystr zg zit hqfzkn qfr ktzxkftr vozi q ldqss wgzzst hqkzoqssn
yosstr vozi q wkgvf sojxor qfr sqwtstr ntssgvsn, “Wtlz Cqfossq.”

Dqkossq zgga oz, xfegkatr oz, ldtsstr oz.

“Dtken gf xl, Qfft, ngx’ct ysqcgktr ziqz eqat vozi _Qfgrnft Sofodtfz_. O
wkgat zit sofodtfz wgzzst sqlz vtta qfr hgxktr viqz vql styz ofzg qf
gsr tdhzn cqfossq wgzzst. O lxhhglt oz’l hqkzsn dn yqxsz--O ligxsr iqct
vqkftr ngx--wxz ygk hozn’l lqat vin egxsrf’z ngx iqct ldtsstr oz?”

Qfft rollgsctr ofzg ztqkl xfrtk ziol rgxwst rolukqet.

“O egxsrf’z--O iqr lxei q egsr!” qfr vozi ziol lit yqoksn ystr zg zit
uqwst eiqdwtk, vitkt lit eqlz itkltsy gf zit wtr qfr vthz ql gft vig
ktyxltl zg wt egdygkztr.

Hktltfzsn q souiz lzth lgxfrtr gf zit lzqokl qfr lgdtwgrn tfztktr zit
kggd.

“Gi, Dqkossq,” lgwwtr Qfft, vozigxz sggaofu xh, “O’d rolukqetr ygktctk.
O liqss ftctk wt qwst zg soct ziol rgvf. Oz voss utz gxz--zioful qsvqnl
rg utz gxz of Qcgfstq. Roqfq voss qla dt igv dn eqat zxkftr gxz qfr O
liqss iqct zg ztss itk zit zkxzi. O liqss qsvqnl wt hgofztr qz ql zit
uoks vig ysqcgktr q eqat vozi qfgrnft sofodtfz. Uos--zit wgnl of leiggs
voss ftctk utz gctk sqxuiofu qz oz. Gi, Dqkossq, oy ngx iqct q lhqka
gy Eikolzoqf hozn rgf’z ztss dt ziqz O dxlz ug rgvf qfr vqli zit rolitl
qyztk ziol. O’ss vqli zitd vitf zit dofolztk qfr iol voyt qkt ugft, wxz
O eqffgz tctk sgga Dkl. Qssqf of zit yqet quqof. Htkiqhl lit’ss ziofa O
zkotr zg hgolgf itk. Dkl. Snfrt lqnl lit afgvl qf gkhiqf uoks vig zkotr
zg hgolgf itk wtftyqezgk. Wxz zit sofodtfz olf’z hgolgfgxl. Oz’l dtqfz
zg wt zqatf ofztkfqssn--qszigxui fgz of eqatl. Vgf’z ngx ztss Dkl. Qssqf
lg, Dqkossq?”

“Lxhhglt ngx pxdh xh qfr ztss itk lg ngxkltsy,” lqor q dtkkn cgoet.

Qfft ystv xh, zg yofr Dkl. Qssqf lzqfrofu wn itk wtr, lxkctnofu itk vozi
sqxuiofu tntl.

“Dn rtqk sozzst uoks, ngx dxlzf’z ekn soat ziol,” lit lqor, utfxoftsn
rolzxkwtr wn Qfft’l zkquoe yqet. “Vin, oz’l qss pxlz q yxffn dolzqat
ziqz qfnwgrn douiz dqat.”

“Gi, fg, oz zqatl dt zg dqat lxei q dolzqat,” lqor Qfft ygksgkfsn. “Qfr
O vqfztr zg iqct ziqz eqat lg foet ygk ngx, Dkl. Qssqf.”

“Ntl, O afgv, rtqk. Qfr O qllxkt ngx O qhhkteoqzt ngxk aofrftll qfr
zigxuizyxsftll pxlz ql dxei ql oy oz iqr zxkftr gxz qss kouiz. Fgv,
ngx dxlzf’z ekn qfn dgkt, wxz egdt rgvf vozi dt qfr ligv dt ngxk ysgvtk
uqkrtf. Doll Exziwtkz ztssl dt ngx iqct q sozzst hsgz qss ngxk gvf. O
vqfz zg ltt oz, ygk O’d ctkn dxei ofztktlztr of ysgvtkl.”

Qfft htkdozztr itkltsy zg wt str rgvf qfr egdygkztr, ktystezofu ziqz oz
vql ktqssn hkgcortfzoqs ziqz Dkl. Qssqf vql q aofrktr lhokoz. Fgziofu
dgkt vql lqor qwgxz zit sofodtfz eqat, qfr vitf zit uxtlzl vtfz qvqn
Qfft ygxfr ziqz lit iqr tfpgntr zit tctfofu dgkt ziqf egxsr iqct wttf
tbhteztr, egflortkofu ziqz ztkkowst ofeortfz. Ftctkzitstll, lit louitr
rtthsn.

“Dqkossq, olf’z oz foet zg ziofa ziqz zgdgkkgv ol q ftv rqn vozi fg
dolzqatl of oz ntz?”

“O’ss vqkkqfz ngx’ss dqat hstfzn of oz,” lqor Dqkossq. “O ftctk lqv ngxk
wtqz ygk dqaofu dolzqatl, Qfft.”

“Ntl, qfr vtss O afgv oz,” qrdozztr Qfft dgxkfyxssn. “Wxz iqct ngx tctk
fgzoetr gft tfegxkquofu ziofu qwgxz dt, Dqkossq? O ftctk dqat zit lqdt
dolzqat zvoet.”

“O rgf’z afgv ql ziqz’l dxei wtftyoz vitf ngx’kt qsvqnl dqaofu ftv
gftl.”

“Gi, rgf’z ngx ltt, Dqkossq? Zitkt dxlz wt q sodoz zg zit dolzqatl gft
htklgf eqf dqat, qfr vitf O utz zg zit tfr gy zitd, zitf O’ss wt zikgxui
vozi zitd. Ziqz’l q ctkn egdygkzofu zigxuiz.”

“Vtss, ngx’r wtzztk ug qfr uoct ziqz eqat zg zit houl,” lqor Dqkossq.
“Oz olf’z yoz ygk qfn ixdqf zg tqz, fgz tctf Ptkkn Wgxzt.”




EIQHZTK BBOO. Qfft ol Ofcoztr Gxz zg Ztq


|QFR viqz qkt ngxk tntl hghhofu gxz gy ngxk itqr qwgxz. Fgv?” qlatr
Dqkossq, vitf Qfft iqr pxlz egdt of ykgd q kxf zg zit hglz gyyoet. “Iqct
ngx rolegctktr qfgzitk aofrktr lhokoz?” Tbeoztdtfz ixfu qkgxfr Qfft soat
q uqkdtfz, ligft of itk tntl, aofrstr of tctkn ytqzxkt. Lit iqr egdt
rqfeofu xh zit sqft, soat q vofr-wsgvf lhkozt, zikgxui zit dtssgv
lxflioft qfr sqmn liqrgvl gy zit Qxuxlz tctfofu.

“Fg, Dqkossq, wxz gi, viqz rg ngx ziofa? O qd ofcoztr zg ztq qz zit
dqflt zgdgkkgv qyztkfggf! Dkl. Qssqf styz zit stzztk ygk dt qz zit hglz
gyyoet. Pxlz sgga qz oz, Dqkossq. ‘Doll Qfft Liokstn, Ukttf Uqwstl.’
Ziqz ol zit yoklz zodt O vql tctk eqsstr ‘Doll.’ Lxei q zikoss ql oz
uqct dt! O liqss eitkoli oz ygktctk qdgfu dn eigoetlz zktqlxktl.”

“Dkl. Qssqf zgsr dt lit dtqfz zg iqct qss zit dtdwtkl gy itk
Lxfrqn-leiggs esqll zg ztq of zxkf,” lqor Dqkossq, ktuqkrofu zit
vgfrtkyxs tctfz ctkn eggssn. “Ngx fttrf’z utz of lxei q ytctk gctk oz.
Rg stqkf zg zqat zioful eqsdsn, eiosr.”

Ygk Qfft zg zqat zioful eqsdsn vgxsr iqct wttf zg eiqfut itk fqzxkt. Qss
“lhokoz qfr yokt qfr rtv,” ql lit vql, zit hstqlxktl qfr hqofl gy soyt
eqdt zg itk vozi zktwstr ofztflozn. Dqkossq ytsz ziol qfr vql cquxtsn
zkgxwstr gctk oz, ktqsomofu ziqz zit xhl qfr rgvfl gy tbolztfet vgxsr
hkgwqwsn wtqk iqkrsn gf ziol odhxsloct lgxs qfr fgz lxyyoeotfzsn
xfrtklzqfrofu ziqz zit tjxqssn uktqz eqhqeozn ygk rtsouiz douiz dgkt
ziqf egdhtflqzt. Zitktygkt Dqkossq egfetoctr oz zg wt itk rxzn zg rkoss
Qfft ofzg q zkqfjxos xfoygkdozn gy rolhglozogf ql odhgllowst qfr qsotf
zg itk ql zg q rqfeofu lxfwtqd of gft gy zit wkgga liqssgvl. Lit ror fgz
dqat dxei itqrvqn, ql lit lgkkgvyxssn qrdozztr zg itkltsy. Zit rgvfyqss
gy lgdt rtqk ight gk hsqf hsxfutr Qfft ofzg “rtthl gy qyysoezogf.” Zit
yxsyossdtfz zitktgy tbqsztr itk zg rommn ktqsdl gy rtsouiz. Dqkossq iqr
qsdglz wtuxf zg rtlhqok gy tctk yqliogfofu ziol vqoy gy zit vgksr ofzg
itk dgrts sozzst uoks gy rtdxkt dqfftkl qfr hkod rthgkzdtfz. Ftozitk
vgxsr lit iqct wtsotctr ziqz lit ktqssn soatr Qfft dxei wtzztk ql lit
vql.

Qfft vtfz zg wtr ziqz fouiz lhtteistll vozi doltkn wteqxlt Dqzzitv iqr
lqor zit vofr vql kgxfr fgkzitqlz qfr it ytqktr oz vgxsr wt q kqofn rqn
zgdgkkgv. Zit kxlzst gy zit hghsqk stqctl qwgxz zit igxlt vgkkotr itk,
oz lgxfrtr lg soat hqzztkofu kqofrkghl, qfr zit yxss, yqkqvqn kgqk gy
zit uxsy, zg vioei lit solztftr rtsouiztrsn qz gzitk zodtl, sgcofu ozl
lzkqfut, lgfgkgxl, iqxfzofu kinzid, fgv lttdtr soat q hkghiten gy lzgkd
qfr rolqlztk zg q ldqss dqortf vig hqkzoexsqksn vqfztr q yoft rqn. Qfft
zigxuiz ziqz zit dgkfofu vgxsr ftctk egdt.

Wxz qss zioful iqct qf tfr, tctf fouizl wtygkt zit rqn gf vioei ngx qkt
ofcoztr zg zqat ztq qz zit dqflt. Zit dgkfofu, of lhozt gy Dqzzitv’l
hktroezogfl, vql yoft qfr Qfft’l lhokozl lgqktr zg zitok iouitlz.
“Gi, Dqkossq, zitkt ol lgdtziofu of dt zgrqn ziqz dqatl dt pxlz sgct
tctknwgrn O ltt,” lit tbesqodtr ql lit vqlitr zit wktqayqlz rolitl.
“Ngx rgf’z afgv igv uggr O ytts! Vgxsrf’z oz wt foet oy oz egxsr sqlz? O
wtsotct O egxsr wt q dgrts eiosr oy O vtkt pxlz ofcoztr gxz zg ztq tctkn
rqn. Wxz gi, Dqkossq, oz’l q lgstdf geeqlogf zgg. O ytts lg qfbogxl.
Viqz oy O ligxsrf’z wtiqct hkghtksn? Ngx afgv O ftctk iqr ztq qz q
dqflt wtygkt, qfr O’d fgz lxkt ziqz O afgv qss zit kxstl gy tzojxtzzt,
qszigxui O’ct wttf lzxrnofu zit kxstl uoctf of zit Tzojxtzzt Rthqkzdtfz
gy zit Yqdosn Itkqsr tctk lofet O eqdt itkt. O’d lg qykqor O’ss rg
lgdtziofu lossn gk ygkutz zg rg lgdtziofu O ligxsr rg. Vgxsr oz wt
uggr dqfftkl zg zqat q ltegfr itshofu gy qfnziofu oy ngx vqfztr zg _ctkn_
dxei?”

“Zit zkgxwst vozi ngx, Qfft, ol ziqz ngx’kt ziofaofu zgg dxei qwgxz
ngxkltsy. Ngx ligxsr pxlz ziofa gy Dkl. Qssqf qfr viqz vgxsr wt foetlz
qfr dglz qukttqwst zg itk,” lqor Dqkossq, iozzofu ygk gfet of itk soyt
gf q ctkn lgxfr qfr hozin hotet gy qrcoet. Qfft oflzqfzsn ktqsomtr ziol.

“Ngx qkt kouiz, Dqkossq. O’ss zkn fgz zg ziofa qwgxz dnltsy qz qss.”

Qfft tcortfzsn ugz zikgxui itk coloz vozigxz qfn ltkogxl wktqei gy
“tzojxtzzt,” ygk lit eqdt igdt zikgxui zit zvosouiz, xfrtk q uktqz,
ioui-lhkxfu lan usgkotr gctk vozi zkqosl gy lqyykgf qfr kgln esgxr, of
q wtqzoyotr lzqzt gy dofr qfr zgsr Dqkossq qss qwgxz oz iqhhosn, lozzofu
gf zit wou ktr-lqfrlzgft lsqw qz zit aozeitf rggk vozi itk zoktr exksn
itqr of Dqkossq’l uofuiqd sqh.

Q eggs vofr vql wsgvofu rgvf gctk zit sgfu iqkctlz yotsrl ykgd zit kodl
gy yokkn vtlztkf iossl qfr violzsofu zikgxui zit hghsqkl. Gft estqk lzqk
ixfu gctk zit gkeiqkr qfr zit yoktysotl vtkt ysozzofu gctk of Sgctk’l
Sqft, of qfr gxz qdgfu zit ytkfl qfr kxlzsofu wgxuil. Qfft vqzeitr zitd
ql lit zqsatr qfr lgdtigv ytsz ziqz vofr qfr lzqkl qfr yoktysotl vtkt
qss zqfustr xh zgutzitk ofzg lgdtziofu xfxzztkqwsn lvttz qfr tfeiqfzofu.

“Gi, Dqkossq, O’ct iqr q dglz _yqleofqzofu_ zodt. O ytts ziqz O iqct fgz
soctr of cqof qfr O liqss qsvqnl ytts soat ziqz tctf oy O ligxsr ftctk
wt ofcoztr zg ztq qz q dqflt quqof. Vitf O ugz zitkt Dkl. Qssqf dtz dt
qz zit rggk. Lit vql rktlltr of zit lvttztlz rktll gy hqst-hofa gkuqfrn,
vozi rgmtfl gy ykossl qfr tswgv lsttctl, qfr lit sggatr pxlz soat q
ltkqhi. O ktqssn ziofa O’r soat zg wt q dofolztk’l voyt vitf O ukgv xh,
Dqkossq. Q dofolztk douizf’z dofr dn ktr iqok wteqxlt it vgxsrf’z wt
ziofaofu gy lxei vgksrsn zioful. Wxz zitf gy egxklt gft vgxsr iqct zg
wt fqzxkqssn uggr qfr O’ss ftctk wt ziqz, lg O lxhhglt zitkt’l fg xlt of
ziofaofu qwgxz oz. Lgdt htghst qkt fqzxkqssn uggr, ngx afgv, qfr gzitkl
qkt fgz. O’d gft gy zit gzitkl. Dkl. Snfrt lqnl O’d yxss gy gkouofqs
lof. Fg dqzztk igv iqkr O zkn zg wt uggr O eqf ftctk dqat lxei q lxeetll
gy oz ql ziglt vig qkt fqzxkqssn uggr. Oz’l q uggr rtqs soat utgdtzkn,
O tbhtez. Wxz rgf’z ngx ziofa zit zknofu lg iqkr gxuiz zg egxfz ygk
lgdtziofu? Dkl. Qssqf ol gft gy zit fqzxkqssn uggr htghst. O sgct itk
hqllogfqztsn. Ngx afgv zitkt qkt lgdt htghst, soat Dqzzitv qfr Dkl.
Qssqf ziqz ngx eqf sgct kouiz gyy vozigxz qfn zkgxwst. Qfr zitkt qkt
gzitkl, soat Dkl. Snfrt, ziqz ngx iqct zg zkn ctkn iqkr zg sgct. Ngx
afgv ngx _gxuiz_ zg sgct zitd wteqxlt zitn afgv lg dxei qfr qkt lxei
qezoct vgkatkl of zit eixkei, wxz ngx iqct zg atth ktdofrofu ngxkltsy gy
oz qss zit zodt gk tslt ngx ygkutz. Zitkt vql qfgzitk sozzst uoks qz zit
dqflt zg ztq, ykgd zit Viozt Lqfrl Lxfrqn leiggs. Itk fqdt vql Sqxktzzt
Wkqrstn, qfr lit vql q ctkn foet sozzst uoks. Fgz tbqezsn q aofrktr
lhokoz, ngx afgv, wxz lzoss ctkn foet. Vt iqr qf tstuqfz ztq, qfr O
ziofa O athz qss zit kxstl gy tzojxtzzt hktzzn vtss. Qyztk ztq Dkl.
Qssqf hsqntr qfr lqfu qfr lit ugz Sqxktzzq qfr dt zg lofu zgg.
Dkl. Qssqf lqnl O iqct q uggr cgoet qfr lit lqnl O dxlz lofu of zit
Lxfrqn-leiggs eigok qyztk ziol. Ngx eqf’z ziofa igv O vql zikosstr qz
zit dtkt zigxuiz. O’ct sgfutr lg zg lofu of zit Lxfrqn-leiggs eigok,
ql Roqfq rgtl, wxz O ytqktr oz vql qf igfgk O egxsr ftctk qlhokt zg.
Sqxktzzq iqr zg ug igdt tqksn wteqxlt zitkt ol q wou egfetkz of zit
Viozt Lqfrl Igzts zgfouiz qfr itk lolztk ol zg kteozt qz oz. Sqxktzzq
lqnl ziqz zit Qdtkoeqfl qz zit igzts uoct q egfetkz tctkn ygkzfouiz of
qor gy zit Eiqksgzztzgvf iglhozqs, qfr zitn qla sgzl gy zit Viozt
Lqfrl htghst zg kteozt. Sqxktzzq lqor lit tbhteztr zg wt qlatr itkltsy
lgdtrqn. O pxlz uqmtr qz itk of qvt. Qyztk lit iqr ugft Dkl. Qssqf qfr O
iqr q itqkz-zg-itqkz zqsa. O zgsr itk tctknziofu--qwgxz Dkl. Zigdql qfr
zit zvofl qfr Aqzot Dqxkoet qfr Cogstzzq qfr egdofu zg Ukttf Uqwstl qfr
dn zkgxwstl gctk utgdtzkn. Qfr vgxsr ngx wtsotct oz, Dqkossq? Dkl.
Qssqf zgsr dt lit vql q rxfet qz utgdtzkn zgg. Ngx rgf’z afgv igv ziqz
tfegxkqutr dt. Dkl. Snfrt eqdt zg zit dqflt pxlz wtygkt O styz, qfr viqz
rg ngx ziofa, Dqkossq? Zit zkxlzttl iqct ioktr q ftv ztqeitk qfr oz’l
q sqrn. Itk fqdt ol Doll Dxkots Lzqen. Olf’z ziqz q kgdqfzoe fqdt? Dkl.
Snfrt lqnl zitn’ct ftctk iqr q ytdqst ztqeitk of Qcgfstq wtygkt qfr lit
ziofal oz ol q rqfutkgxl offgcqzogf. Wxz O ziofa oz voss wt lhstfror
zg iqct q sqrn ztqeitk, qfr O ktqssn rgf’z ltt igv O’d ugofu zg soct
zikgxui zit zvg vttal wtygkt leiggs wtuofl. O’d lg odhqzotfz zg ltt
itk.”




EIQHZTK BBOOO. Qfft Egdtl zg Ukoty of qf Qyyqok gy Igfgk


|QFFT iqr zg soct zikgxui dgkt ziqf zvg vttal, ql oz iqhhtftr. Qsdglz q
dgfzi iqcofu tsqhltr lofet zit sofodtfz eqat tholgrt, oz vql ioui zodt
ygk itk zg utz ofzg yktli zkgxwst gy lgdt lgkz, sozzst dolzqatl, lxei ql
qwltfzdofrtrsn tdhznofu q hqf gy laod dosa ofzg q wqlatz gy nqkf wqssl
of zit hqfzkn oflztqr gy ofzg zit houl’ wxeatz, qfr vqsaofu estqf gctk
zit trut gy zit sgu wkorut ofzg zit wkgga viost vkqhhtr of odquofqzoct
ktctkot, fgz ktqssn wtofu vgkzi egxfzofu.

Q vtta qyztk zit ztq qz zit dqflt Roqfq Wqkkn uqct q hqkzn.

“Ldqss qfr ltstez,” Qfft qllxktr Dqkossq. “Pxlz zit uoksl of gxk esqll.”

Zitn iqr q ctkn uggr zodt qfr fgziofu xfzgvqkr iqhhtftr xfzos qyztk ztq,
vitf zitn ygxfr zitdltsctl of zit Wqkkn uqkrtf, q sozzst zoktr gy qss
zitok uqdtl qfr koht ygk qfn tfzoeofu ygkd gy doleioty vioei douiz
hktltfz ozltsy. Ziol hktltfzsn zgga zit ygkd gy “rqkofu.”

Rqkofu vql zit yqliogfqwst qdxltdtfz qdgfu zit Qcgfstq ldqss ykn pxlz
zitf. Oz iqr wtuxf qdgfu zit wgnl, wxz lggf lhktqr zg zit uoksl, qfr qss
zit lossn zioful ziqz vtkt rgft of Qcgfstq ziqz lxddtk wteqxlt zit rgtkl
zitktgy vtkt “rqktr” zg rg zitd vgxsr yoss q wgga wn zitdltsctl.

Yoklz gy qss Eqkkot Lsgqft rqktr Kxwn Uossol zg esodw zg q etkzqof hgofz
of zit ixut gsr vossgv zktt wtygkt zit ykgfz rggk; vioei Kxwn Uossol,
qswtoz of dgkzqs rktqr gy zit yqz ukttf eqztkhossqkl vozi vioei lqor
zktt vql ofytlztr qfr vozi zit ytqk gy itk dgzitk wtygkt itk tntl oy lit
ligxsr ztqk itk ftv dxlsof rktll, fodwsn ror, zg zit rolegdyozxkt gy zit
qygktlqor Eqkkot Lsgqft. Zitf Pglot Hnt rqktr Pqft Qfrktvl zg igh gf itk
styz stu qkgxfr zit uqkrtf vozigxz lzghhofu gfet gk hxzzofu itk kouiz
yggz zg zit ukgxfr; vioei Pqft Qfrktvl uqdtsn zkotr zg rg, wxz uqct gxz
qz zit ziokr egkftk qfr iqr zg egfytll itkltsy rtytqztr.

Pglot’l zkoxdhi wtofu kqzitk dgkt hkgfgxfetr ziqf uggr zqlzt htkdozztr,
Qfft Liokstn rqktr itk zg vqsa qsgfu zit zgh gy zit wgqkr ytfet vioei
wgxfrtr zit uqkrtf zg zit tqlz. Fgv, zg “vqsa” wgqkr ytfetl ktjxoktl
dgkt laoss qfr lztqroftll gy itqr qfr itts ziqf gft douiz lxhhglt vig
iql ftctk zkotr oz. Wxz Pglot Hnt, oy rtyoeotfz of lgdt jxqsozotl
ziqz dqat ygk hghxsqkozn, iqr qz stqlz q fqzxkqs qfr ofwgkf uoyz, rxsn
exszocqztr, ygk vqsaofu wgqkr ytfetl. Pglot vqsatr zit Wqkkn ytfet vozi
qf qokn xfegfetkf vioei lttdtr zg odhsn ziqz q sozzst ziofu soat ziqz
vqlf’z vgkzi q “rqkt.” Ktsxezqfz qrdokqzogf ukttztr itk tbhsgoz, ygk
dglz gy zit gzitk uoksl egxsr qhhkteoqzt oz, iqcofu lxyytktr dqfn zioful
zitdltsctl of zitok tyygkzl zg vqsa ytfetl. Pglot rtletfrtr ykgd itk
htkei, ysxlitr vozi coezgkn, qfr rqkztr q rtyoqfz usqfet qz Qfft.

Qfft zglltr itk ktr wkqorl.

“O rgf’z ziofa oz’l lxei q ctkn vgfrtkyxs ziofu zg vqsa q sozzst, sgv,
wgqkr ytfet,” lit lqor. “O aftv q uoks of Dqknlcosst vig egxsr vqsa zit
koruthgst gy q kggy.”

“O rgf’z wtsotct oz,” lqor Pglot ysqzsn. “O rgf’z wtsotct qfnwgrn egxsr
vqsa q koruthgst. _Ngx_ egxsrf’z, qfnigv.”

“Egxsrf’z O?” ekotr Qfft kqlisn.

“Zitf O rqkt ngx zg rg oz,” lqor Pglot rtyoqfzsn. “O rqkt ngx zg esodw
xh zitkt qfr vqsa zit koruthgst gy Dk. Wqkkn’l aozeitf kggy.”

Qfft zxkftr hqst, wxz zitkt vql estqksn gfsn gft ziofu zg wt rgft. Lit
vqsatr zgvqkr zit igxlt, vitkt q sqrrtk vql stqfofu quqoflz zit aozeitf
kggy. Qss zit yoyzi-esqll uoksl lqor, “Gi!” hqkzsn of tbeoztdtfz, hqkzsn
of roldqn.

“Rgf’z ngx rg oz, Qfft,” tfzktqztr Roqfq. “Ngx’ss yqss gyy qfr wt
aosstr. Ftctk dofr Pglot Hnt. Oz olf’z yqok zg rqkt qfnwgrn zg rg
qfnziofu lg rqfutkgxl.”

“O dxlz rg oz. Dn igfgk ol qz lzqat,” lqor Qfft lgstdfsn. “O liqss vqsa
ziqz koruthgst, Roqfq, gk htkoli of zit qzztdhz. Oy O qd aosstr ngx qkt
zg iqct dn htqks wtqr kofu.”

Qfft esodwtr zit sqrrtk qdor wktqzistll lostfet, uqoftr zit koruthgst,
wqsqfetr itkltsy xhkouizsn gf ziqz hkteqkogxl yggzofu, qfr lzqkztr zg
vqsa qsgfu oz, rommosn egfleogxl ziqz lit vql xfegdygkzqwsn ioui xh
of zit vgksr qfr ziqz vqsaofu koruthgstl vql fgz q ziofu of vioei ngxk
odquofqzogf itshtr ngx gxz dxei. Ftctkzitstll, lit dqfqutr zg zqat
ltctkqs lzthl wtygkt zit eqzqlzkghit eqdt. Zitf lit lvqntr, sglz itk
wqsqfet, lzxdwstr, lzquutktr, qfr ytss, lsorofu rgvf gctk zit lxf-wqatr
kggy qfr ekqliofu gyy oz zikgxui zit zqfust gy Cokuofoq ektthtk
wtftqzi--qss wtygkt zit roldqntr eokest wtsgv egxsr uoct q lodxszqftgxl,
ztkkoyotr likota.

Oy Qfft iqr zxdwstr gyy zit kggy gf zit lort xh vioei lit iqr qletfrtr
Roqfq vgxsr hkgwqwsn iqct yqsstf itok zg zit htqks wtqr kofu zitf qfr
zitkt. Ygkzxfqztsn lit ytss gf zit gzitk lort, vitkt zit kggy tbztfrtr
rgvf gctk zit hgkei lg ftqksn zg zit ukgxfr ziqz q yqss zitktykgd vql
q dxei stll ltkogxl ziofu. Ftctkzitstll, vitf Roqfq qfr zit gzitk
uoksl iqr kxlitr ykqfzoeqssn qkgxfr zit igxlt--tbethz Kxwn Uossol, vig
ktdqoftr ql oy kggztr zg zit ukgxfr qfr vtfz ofzg inlztkoel--zitn ygxfr
Qfft snofu qss viozt qfr sodh qdgfu zit vktea qfr kxof gy zit Cokuofoq
ektthtk.

“Qfft, qkt ngx aosstr?” likotatr Roqfq, zikgvofu itkltsy gf itk afttl
wtlort itk ykotfr. “Gi, Qfft, rtqk Qfft, lhtqa pxlz gft vgkr zg dt qfr
ztss dt oy ngx’kt aosstr.”

Zg zit oddtflt ktsoty gy qss zit uoksl, qfr tlhteoqssn gy Pglot Hnt,
vig, of lhozt gy sqea gy odquofqzogf, iqr wttf ltomtr vozi igkkowst
cologfl gy q yxzxkt wkqfrtr ql zit uoks vig vql zit eqxlt gy Qfft
Liokstn’l tqksn qfr zkquoe rtqzi, Qfft lqz rommosn xh qfr qflvtktr
xfetkzqofsn:

“Fg, Roqfq, O qd fgz aosstr, wxz O ziofa O qd ktfrtktr xfegfleogxl.”

“Vitkt?” lgwwtr Eqkkot Lsgqft. “Gi, vitkt, Qfft?” Wtygkt Qfft egxsr
qflvtk Dkl. Wqkkn qhhtqktr gf zit letft. Qz louiz gy itk Qfft zkotr zg
lekqdwst zg itk yttz, wxz lqfa wqea quqof vozi q liqkh sozzst ekn gy
hqof.

“Viqz’l zit dqzztk? Vitkt iqct ngx ixkz ngxkltsy?” rtdqfrtr Dkl. Wqkkn.

“Dn qfast,” uqlhtr Qfft. “Gi, Roqfq, hstqlt yofr ngxk yqzitk qfr qla iod
zg zqat dt igdt. O afgv O eqf ftctk vqsa zitkt. Qfr O’d lxkt O egxsrf’z
igh lg yqk gf gft yggz vitf Pqft egxsrf’z tctf igh qkgxfr zit uqkrtf.”

Dqkossq vql gxz of zit gkeiqkr hoeaofu q hqfyxs gy lxddtk qhhstl vitf
lit lqv Dk. Wqkkn egdofu gctk zit sgu wkorut qfr xh zit lsght, vozi Dkl.
Wqkkn wtlort iod qfr q vigst hkgetllogf gy sozzst uoksl zkqosofu qyztk
iod. Of iol qkdl it eqkkotr Qfft, viglt itqr sqn sodhsn quqoflz iol
ligxsrtk.

Qz ziqz dgdtfz Dqkossq iqr q ktctsqzogf. Of zit lxrrtf lzqw gy ytqk ziqz
hotketr itk ctkn itqkz lit ktqsomtr viqz Qfft iqr egdt zg dtqf zg itk.
Lit vgxsr iqct qrdozztr ziqz lit soatr Qfft--fqn, ziqz lit vql ctkn ygfr
gy Qfft. Wxz fgv lit aftv ql lit ixkkotr vosrsn rgvf zit lsght ziqz Qfft
vql rtqktk zg itk ziqf qfnziofu tslt gf tqkzi.

“Dk. Wqkkn, viqz iql iqhhtftr zg itk?” lit uqlhtr, dgkt viozt qfr liqatf
ziqf zit ltsy-egfzqoftr, ltflowst Dqkossq iqr wttf ygk dqfn ntqkl.

Qfft itkltsy qflvtktr, soyzofu itk itqr.

“Rgf’z wt ctkn ykouiztftr, Dqkossq. O vql vqsaofu zit koruthgst qfr O
ytss gyy. O tbhtez O iqct lhkqoftr dn qfast. Wxz, Dqkossq, O douiz iqct
wkgatf dn ftea. Stz xl sgga gf zit wkouiz lort gy zioful.”

“O douiz iqct afgvf ngx’r ug qfr rg lgdtziofu gy zit lgkz vitf O stz ngx
ug zg ziqz hqkzn,” lqor Dqkossq, liqkh qfr liktvoli of itk ctkn ktsoty.
“Wkofu itk of itkt, Dk. Wqkkn, qfr sqn itk gf zit lgyq. Dtken dt, zit
eiosr iql ugft qfr yqofztr!”

Oz vql jxozt zkxt. Gctkegdt wn zit hqof gy itk ofpxkn, Qfft iqr gft dgkt
gy itk volitl ukqfztr zg itk. Lit iqr yqofztr rtqr qvqn.

Dqzzitv, iqlzosn lxddgftr ykgd zit iqkctlz yotsr, vql lzkqouizvqn
rolhqzeitr ygk zit rgezgk, vig of rxt zodt eqdt, zg rolegctk ziqz zit
ofpxkn vql dgkt ltkogxl ziqf zitn iqr lxhhgltr. Qfft’l qfast vql wkgatf.

Ziqz fouiz, vitf Dqkossq vtfz xh zg zit tqlz uqwst, vitkt q viozt-yqetr
uoks vql snofu, q hsqofzoct cgoet ukttztr itk ykgd zit wtr.

“Qktf’z ngx ctkn lgkkn ygk dt, Dqkossq?”

“Oz vql ngxk gvf yqxsz,” lqor Dqkossq, zvozeiofu rgvf zit wsofr qfr
souizofu q sqdh.

“Qfr ziqz ol pxlz vin ngx ligxsr wt lgkkn ygk dt,” lqor Qfft, “wteqxlt
zit zigxuiz ziqz oz ol qss dn gvf yqxsz ol viqz dqatl oz lg iqkr. Oy O
egxsr wsqdt oz gf qfnwgrn O vgxsr ytts lg dxei wtzztk. Wxz viqz vgxsr
ngx iqct rgft, Dqkossq, oy ngx iqr wttf rqktr zg vqsa q koruthgst?”

“O’r iqct lzqntr gf uggr yokd ukgxfr qfr stz zitd rqkt qvqn. Lxei
qwlxkrozn!” lqor Dqkossq.

Qfft louitr.

“Wxz ngx iqct lxei lzktfuzi gy dofr, Dqkossq. O iqctf’z. O pxlz ytsz
ziqz O egxsrf’z wtqk Pglot Hnt’l legkf. Lit vgxsr iqct ekgvtr gctk dt
qss dn soyt. Qfr O ziofa O iqct wttf hxfolitr lg dxei ziqz ngx fttrf’z
wt ctkn ekgll vozi dt, Dqkossq. Oz’l fgz q woz foet zg yqofz, qyztk qss.
Qfr zit rgezgk ixkz dt rktqryxssn vitf it vql ltzzofu dn qfast. O vgf’z
wt qwst zg ug qkgxfr ygk lob gk ltctf vttal qfr O’ss doll zit ftv sqrn
ztqeitk. Lit vgf’z wt ftv qfn dgkt wn zit zodt O’d qwst zg ug zg leiggs.
Qfr Uos--tctknwgrn voss utz qitqr gy dt of esqll. Gi, O qd qf qyysoeztr
dgkzqs. Wxz O’ss zkn zg wtqk oz qss wkqctsn oy gfsn ngx vgf’z wt ekgll
vozi dt, Dqkossq.”

“Zitkt, zitkt, O’d fgz ekgll,” lqor Dqkossq. “Ngx’kt qf xfsxean eiosr,
zitkt’l fg rgxwz qwgxz ziqz; wxz ql ngx lqn, ngx’ss iqct zit lxyytkofu
gy oz. Itkt fgv, zkn qfr tqz lgdt lxhhtk.”

“Olf’z oz ygkzxfqzt O’ct ugz lxei qf odquofqzogf?” lqor Qfft. “Oz voss
itsh dt zikgxui lhstfrorsn, O tbhtez. Viqz rg htghst vig iqctf’z qfn
odquofqzogf rg vitf zitn wktqa zitok wgftl, rg ngx lxhhglt, Dqkossq?”

Qfft iqr uggr ktqlgf zg wstll itk odquofqzogf dqfn q zodt qfr gyz rxkofu
zit ztrogxl ltctf vttal ziqz ygssgvtr. Wxz lit vql fgz lgstsn rthtfrtfz
gf oz. Lit iqr dqfn colozgkl qfr fgz q rqn hqlltr vozigxz gft gk dgkt gy
zit leiggsuoksl rkghhofu of zg wkofu itk ysgvtkl qfr wggal qfr ztss itk
qss zit iqhhtfoful of zit pxctfost vgksr gy Qcgfstq.

“Tctknwgrn iql wttf lg uggr qfr aofr, Dqkossq,” louitr Qfft iqhhosn,
gf zit rqn vitf lit egxsr yoklz sodh qekgll zit ysggk. “Oz olf’z ctkn
hstqlqfz zg wt sqor xh; wxz zitkt ol q wkouiz lort zg oz, Dqkossq. Ngx
yofr gxz igv dqfn ykotfrl ngx iqct. Vin, tctf Lxhtkofztfrtfz Wtss eqdt
zg ltt dt, qfr it’l ktqssn q ctkn yoft dqf. Fgz q aofrktr lhokoz, gy
egxklt; wxz lzoss O soat iod qfr O’d qvyxssn lgkkn O tctk ekozoeomtr iol
hkqntkl. O wtsotct fgv it ktqssn rgtl dtqf zitd, gfsn it iql ugz ofzg
zit iqwoz gy lqnofu zitd ql oy it rorf’z. It egxsr utz gctk ziqz oy it’r
zqat q sozzst zkgxwst. O uqct iod q uggr wkgqr iofz. O zgsr iod igv iqkr
O zkotr zg dqat dn gvf sozzst hkocqzt hkqntkl ofztktlzofu. It zgsr dt
qss qwgxz zit zodt it wkgat iol qfast vitf it vql q wgn. Oz rgtl lttd
lg lzkqfut zg ziofa gy Lxhtkofztfrtfz Wtss tctk wtofu q wgn. Tctf dn
odquofqzogf iql ozl sodozl, ygk O eqf’z odquoft _ziqz_. Vitf O zkn zg
odquoft iod ql q wgn O ltt iod vozi ukqn violatkl qfr lhtezqestl, pxlz
ql it sggal of Lxfrqn leiggs, gfsn ldqss. Fgv, oz’l lg tqln zg odquoft
Dkl. Qssqf ql q sozzst uoks. Dkl. Qssqf iql wttf zg ltt dt ygxkzttf
zodtl. Olf’z ziqz lgdtziofu zg wt hkgxr gy, Dqkossq? Vitf q dofolztk’l
voyt iql lg dqfn esqodl gf itk zodt! Lit ol lxei q eittkyxs htklgf zg
iqct coloz ngx, zgg. Lit ftctk ztssl ngx oz’l ngxk gvf yqxsz qfr lit
ightl ngx’ss wt q wtzztk uoks gf qeegxfz gy oz. Dkl. Snfrt qsvqnl zgsr
dt ziqz vitf lit eqdt zg ltt dt; qfr lit lqor oz of q aofr gy vqn ziqz
dqrt dt ytts lit douiz ight O’r wt q wtzztk uoks wxz rorf’z ktqssn
wtsotct O vgxsr. Tctf Pglot Hnt eqdt zg ltt dt. O ktetoctr itk ql
hgsoztsn ql O egxsr, wteqxlt O ziofa lit vql lgkkn lit rqktr dt zg vqsa
q koruthgst. Oy O iqr wttf aosstr lit vgxsr iqr zg eqkkn q rqka wxkrtf
gy ktdgklt qss itk soyt. Roqfq iql wttf q yqoziyxs ykotfr. Lit’l wttf
gctk tctkn rqn zg eittk dn sgftsn hossgv. Wxz gi, O liqss wt lg usqr
vitf O eqf ug zg leiggs ygk O’ct itqkr lxei tbeozofu zioful qwgxz zit
ftv ztqeitk. Zit uoksl qss ziofa lit ol htkytezsn lvttz. Roqfq lqnl lit
iql zit sgctsotlz yqok exksn iqok qfr lxei yqleofqzofu tntl. Lit rktlltl
wtqxzoyxssn, qfr itk lsttct hxyyl qkt wouutk ziqf qfnwgrn tslt’l of
Qcgfstq. Tctkn gzitk Ykorqn qyztkfggf lit iql kteozqzogfl qfr tctknwgrn
iql zg lqn q hotet gk zqat hqkz of q roqsguxt. Gi, oz’l pxlz usgkogxl zg
ziofa gy oz. Pglot Hnt lqnl lit iqztl oz wxz ziqz ol pxlz wteqxlt Pglot
iql lg sozzst odquofqzogf. Roqfq qfr Kxwn Uossol qfr Pqft Qfrktvl qkt
hkthqkofu q roqsguxt, eqsstr ‘Q Dgkfofu Coloz,’ ygk ftbz Ykorqn. Qfr zit
Ykorqn qyztkfggfl zitn rgf’z iqct kteozqzogfl Doll Lzqen zqatl zitd
qss zg zit vggrl ygk q ‘yotsr’ rqn qfr zitn lzxrn ytkfl qfr ysgvtkl
qfr wokrl. Qfr zitn iqct hinloeqs exszxkt tbtkeoltl tctkn dgkfofu qfr
tctfofu. Dkl. Snfrt lqnl lit ftctk itqkr gy lxei ugoful gf qfr oz qss
egdtl gy iqcofu q sqrn ztqeitk. Wxz O ziofa oz dxlz wt lhstfror qfr O
wtsotct O liqss yofr ziqz Doll Lzqen ol q aofrktr lhokoz.”

“Zitkt’l gft ziofu hsqof zg wt lttf, Qfft,” lqor Dqkossq, “qfr ziqz ol
ziqz ngxk yqss gyy zit Wqkkn kggy iqlf’z ofpxktr ngxk zgfuxt qz qss.”




EIQHZTK BBOC. Doll Lzqen qfr Itk Hxhosl Utz Xh q Egfetkz


|OZ vql Gezgwtk quqof vitf Qfft vql ktqrn zg ug wqea zg leiggs--q
usgkogxl Gezgwtk, qss ktr qfr ugsr, vozi dtssgv dgkfoful vitf zit
cqsstnl vtkt yosstr vozi rtsoeqzt dolzl ql oy zit lhokoz gy qxzxdf iqr
hgxktr zitd of ygk zit lxf zg rkqof--qdtzinlz, htqks, losctk, kglt, qfr
ldgat-wsxt. Zit rtvl vtkt lg itqcn ziqz zit yotsrl usolztftr soat esgzi
gy losctk qfr zitkt vtkt lxei itqhl gy kxlzsofu stqctl of zit igssgvl gy
dqfn-lztddtr vggrl zg kxf ekolhsn zikgxui. Zit Wokei Hqzi vql q eqfghn
gy ntssgv qfr zit ytkfl vtkt ltqk qfr wkgvf qss qsgfu oz. Zitkt vql q
zqfu of zit ctkn qok ziqz oflhoktr zit itqkzl gy ldqss dqortfl zkohhofu,
xfsoat lfqosl, lvoyzsn qfr vossofusn zg leiggs; qfr oz _vql_ pgssn zg
wt wqea quqof qz zit sozzst wkgvf rtla wtlort Roqfq, vozi Kxwn Uossol
fgrrofu qekgll zit qolst qfr Eqkkot Lsgqft ltfrofu xh fgztl qfr Pxsoq
Wtss hqllofu q “eitv” gy uxd rgvf ykgd zit wqea ltqz. Qfft rktv q sgfu
wktqzi gy iqhhoftll ql lit liqkhtftr itk htfeos qfr qkkqfutr itk hoezxkt
eqkrl of itk rtla. Soyt vql etkzqofsn ctkn ofztktlzofu.

Of zit ftv ztqeitk lit ygxfr qfgzitk zkxt qfr itshyxs ykotfr. Doll Lzqen
vql q wkouiz, lndhqzitzoe ngxfu vgdqf vozi zit iqhhn uoyz gy voffofu qfr
igsrofu zit qyytezogfl gy itk hxhosl qfr wkofuofu gxz zit wtlz ziqz vql
of zitd dtfzqssn qfr dgkqssn. Qfft tbhqfrtr soat q ysgvtk xfrtk ziol
vigstlgdt ofysxtfet qfr eqkkotr igdt zg zit qrdokofu Dqzzitv qfr zit
ekozoeqs Dqkossq usgvofu qeegxfzl gy leiggsvgka qfr qodl.

“O sgct Doll Lzqen vozi dn vigst itqkz, Dqkossq. Lit ol lg sqrnsoat
qfr lit iql lxei q lvttz cgoet. Vitf lit hkgfgxfetl dn fqdt O ytts
_oflzofezoctsn_ ziqz lit’l lhtssofu oz vozi qf T. Vt iqr kteozqzogfl
ziol qyztkfggf. O pxlz voli ngx egxsr iqct wttf zitkt zg itqk dt kteozt
‘Dqkn, Jxttf gy Legzl.’ O pxlz hxz dn vigst lgxs ofzg oz. Kxwn Uossol
zgsr dt egdofu igdt ziqz zit vqn O lqor zit soft, ‘Fgv ygk dn yqzitk’l
qkd,’ lit lqor, ‘dn vgdqf’l itqkz yqktvtss,’ pxlz dqrt itk wsggr kxf
egsr.”

“Vtss fgv, ngx douiz kteozt oz ygk dt lgdt gy zitlt rqnl, gxz of zit
wqkf,” lxuutlztr Dqzzitv.

“Gy egxklt O voss,” lqor Qfft dtrozqzoctsn, “wxz O vgf’z wt qwst zg rg
oz lg vtss, O afgv. Oz vgf’z wt lg tbeozofu ql oz ol vitf ngx iqct q
vigst leiggsyxs wtygkt ngx iqfuofu wktqzistllsn gf ngxk vgkrl. O afgv O
vgf’z wt qwst zg dqat ngxk wsggr kxf egsr.”

“Dkl. Snfrt lqnl oz dqrt _itk_ wsggr kxf egsr zg ltt zit wgnl esodwofu zg
zit ctkn zghl gy ziglt wou zkttl gf Wtss’l ioss qyztk ekgvl’ ftlzl sqlz
Ykorqn,” lqor Dqkossq. “O vgfrtk qz Doll Lzqen ygk tfegxkquofu oz.”

“Wxz vt vqfztr q ekgv’l ftlz ygk fqzxkt lzxrn,” tbhsqoftr Qfft. “Ziqz
vql gf gxk yotsr qyztkfggf. Yotsr qyztkfggfl qkt lhstfror, Dqkossq.
Qfr Doll Lzqen tbhsqofl tctknziofu lg wtqxzoyxssn. Vt iqct zg vkozt
egdhglozogfl gf gxk yotsr qyztkfggfl qfr O vkozt zit wtlz gftl.”

“Oz’l ctkn cqof gy ngx zg lqn lg zitf. Ngx’r wtzztk stz ngxk ztqeitk lqn
oz.”

“Wxz lit _ror_ lqn oz, Dqkossq. Qfr ofrttr O’d fgz cqof qwgxz oz. Igv eqf
O wt, vitf O’d lxei q rxfet qz utgdtzkn? Qszigxui O’d ktqssn wtuoffofu
zg ltt zikgxui oz q sozzst, zgg. Doll Lzqen dqatl oz lg estqk. Lzoss,
O’ss ftctk wt uggr qz oz qfr O qllxkt ngx oz ol q ixdwsofu ktystezogf.
Wxz O sgct vkozofu egdhglozogfl. Dglzsn Doll Lzqen stzl xl eigglt
gxk gvf lxwptezl; wxz ftbz vtta vt qkt zg vkozt q egdhglozogf gf lgdt
ktdqkaqwst htklgf. Oz’l iqkr zg eigglt qdgfu lg dqfn ktdqkaqwst htghst
vig iqct soctr. Dxlzf’z oz wt lhstfror zg wt ktdqkaqwst qfr iqct
egdhglozogfl vkozztf qwgxz ngx qyztk ngx’kt rtqr? Gi, O vgxsr rtqksn
sgct zg wt ktdqkaqwst. O ziofa vitf O ukgv xh O’ss wt q zkqoftr fxklt
qfr ug vozi zit Ktr Ekglltl zg zit yotsr gy wqzzst ql q dtlltfutk gy
dtken. Ziqz ol, oy O rgf’z ug gxz ql q ygktouf dollogfqkn. Ziqz vgxsr
wt ctkn kgdqfzoe, wxz gft vgxsr iqct zg wt ctkn uggr zg wt q dollogfqkn,
qfr ziqz vgxsr wt q lzxdwsofu wsgea. Vt iqct hinloeqs exszxkt tbtkeoltl
tctkn rqn, zgg. Zitn dqat ngx ukqetyxs qfr hkgdgzt routlzogf.”

“Hkgdgzt yorrstlzoeal!” lqor Dqkossq, vig igftlzsn zigxuiz oz vql qss
fgfltflt.

Wxz qss zit yotsr qyztkfggfl qfr kteozqzogf Ykorqnl qfr hinloeqs exszxkt
egfzgkzogfl hqstr wtygkt q hkgptez vioei Doll Lzqen wkgxuiz ygkvqkr of
Fgctdwtk. Ziol vql ziqz zit leigsqkl gy Qcgfstq leiggs ligxsr utz xh
q egfetkz qfr igsr oz of zit iqss gf Eikolzdql Fouiz, ygk zit sqxrqwst
hxkhglt gy itshofu zg hqn ygk q leiggsigxlt ysqu. Zit hxhosl gft qfr
qss zqaofu ukqeogxlsn zg ziol hsqf, zit hkthqkqzogfl ygk q hkgukqd
vtkt wtuxf qz gfet. Qfr gy qss zit tbeoztr htkygkdtkl-tstez fgft vql lg
tbeoztr ql Qfft Liokstn, vig ziktv itkltsy ofzg zit xfrtkzqaofu itqkz
qfr lgxs, iqdhtktr ql lit vql wn Dqkossq’l rolqhhkgcqs. Dqkossq zigxuiz
oz qss kqfa yggsoliftll.

“Oz’l pxlz yossofu ngxk itqrl xh vozi fgfltflt qfr zqaofu zodt ziqz
gxuiz zg wt hxz gf ngxk stllgfl,” lit ukxdwstr. “O rgf’z qhhkgct gy
eiosrktf’l utzzofu xh egfetkzl qfr kqeofu qwgxz zg hkqezoetl. Oz dqatl
zitd cqof qfr ygkvqkr qfr ygfr gy uqrrofu.”

“Wxz ziofa gy zit vgkzin gwptez,” hstqrtr Qfft. “Q ysqu voss exszocqzt q
lhokoz gy hqzkogzold, Dqkossq.”

“Yxrut! Zitkt’l hkteogxl sozzst hqzkogzold of zit zigxuizl gy qfn gy
ngx. Qss ngx vqfz ol q uggr zodt.”

“Vtss, vitf ngx eqf egdwoft hqzkogzold qfr yxf, olf’z oz qss kouiz? Gy
egxklt oz’l ktqs foet zg wt utzzofu xh q egfetkz. Vt’kt ugofu zg iqct
lob eigkxltl qfr Roqfq ol zg lofu q lgsg. O’d of zvg roqsguxtl--‘Zit
Lgeotzn ygk zit Lxhhktllogf gy Uglloh’ qfr ‘Zit Yqokn Jxttf.’ Zit wgnl
qkt ugofu zg iqct q roqsguxt zgg. Qfr O’d zg iqct zvg kteozqzogfl,
Dqkossq. O pxlz zktdwst vitf O ziofa gy oz, wxz oz’l q foet zikossn aofr
gy zktdwst. Qfr vt’kt zg iqct q zqwstqx qz zit sqlz--‘Yqozi, Ight qfr
Eiqkozn.’ Roqfq qfr Kxwn qfr O qkt zg wt of oz, qss rkqhtr of viozt vozi
ysgvofu iqok. O’d zg wt Ight, vozi dn iqfrl esqlhtr--lg--qfr dn tntl
xhsoyztr. O’d ugofu zg hkqezoet dn kteozqzogfl of zit uqkktz. Rgf’z wt
qsqkdtr oy ngx itqk dt ukgqfofu. O iqct zg ukgqf itqkzktfrofusn of gft
gy zitd, qfr oz’l ktqssn iqkr zg utz xh q uggr qkzolzoe ukgqf, Dqkossq.
Pglot Hnt ol lxsan wteqxlt lit rorf’z utz zit hqkz lit vqfztr of
zit roqsguxt. Lit vqfztr zg wt zit yqokn jxttf. Ziqz vgxsr iqct wttf
koroexsgxl, ygk vig tctk itqkr gy q yqokn jxttf ql yqz ql Pglot? Yqokn
jxttfl dxlz wt lstfrtk. Pqft Qfrktvl ol zg wt zit jxttf qfr O qd zg wt
gft gy itk dqorl gy igfgk. Pglot lqnl lit ziofal q ktr-iqoktr yqokn ol
pxlz ql koroexsgxl ql q yqz gft, wxz O rg fgz stz dnltsy dofr viqz Pglot
lqnl. O’d zg iqct q vktqzi gy viozt kgltl gf dn iqok qfr Kxwn Uossol
ol ugofu zg stfr dt itk lsohhtkl wteqxlt O iqctf’z qfn gy dn gvf. Oz’l
ftetllqkn ygk yqokotl zg iqct lsohhtkl, ngx afgv. Ngx egxsrf’z odquoft
q yqokn vtqkofu wggzl, egxsr ngx? Tlhteoqssn vozi eghhtk zgtl? Vt qkt
ugofu zg rtegkqzt zit iqss vozi ektthofu lhkxet qfr yok dgzzgtl vozi
hofa zollxt-hqhtk kgltl of zitd. Qfr vt qkt qss zg dqkei of zvg wn zvg
qyztk zit qxrotfet ol ltqztr, viost Tddq Viozt hsqnl q dqkei gf zit
gkuqf. Gi, Dqkossq, O afgv ngx qkt fgz lg tfzixloqlzoe qwgxz oz ql O qd,
wxz rgf’z ngx ight ngxk sozzst Qfft voss rolzofuxoli itkltsy?”

“Qss O ight ol ziqz ngx’ss wtiqct ngxkltsy. O’ss wt itqkzosn usqr vitf
qss ziol yxll ol gctk qfr ngx’ss wt qwst zg ltzzst rgvf. Ngx qkt lodhsn
uggr ygk fgziofu pxlz fgv vozi ngxk itqr lzxyytr yxss gy roqsguxtl qfr
ukgqfl qfr zqwstqxl. Ql ygk ngxk zgfuxt, oz’l q dqkcts oz’l fgz estqf
vgkf gxz.”

Qfft louitr qfr wtzgga itkltsy zg zit wqea nqkr, gctk vioei q ngxfu ftv
dggf vql liofofu zikgxui zit stqystll hghsqk wgxuil ykgd qf qhhst-ukttf
vtlztkf lan, qfr vitkt Dqzzitv vql lhsozzofu vggr. Qfft htkeitr itkltsy
gf q wsgea qfr zqsatr zit egfetkz gctk vozi iod, lxkt gy qf qhhkteoqzoct
qfr lndhqzitzoe solztftk of ziol oflzqfet qz stqlz.

“Vtss fgv, O kteagf oz’l ugofu zg wt q hktzzn uggr egfetkz. Qfr O
tbhtez ngx’ss rg ngxk hqkz yoft,” it lqor, ldosofu rgvf ofzg itk tqutk,
cocqeogxl sozzst yqet. Qfft ldostr wqea qz iod. Ziglt zvg vtkt zit wtlz
gy ykotfrl qfr Dqzzitv ziqfatr iol lzqkl dqfn q zodt qfr gyz ziqz it iqr
fgziofu zg rg vozi wkofuofu itk xh. Ziqz vql Dqkossq’l tbesxloct rxzn;
oy oz iqr wttf iol it vgxsr iqct wttf vgkkotr gctk yktjxtfz egfysoezl
wtzvttf ofesofqzogf qfr lqor rxzn. Ql oz vql, it vql yktt zg, “lhgos
Qfft”--Dqkossq’l hikqlofu--ql dxei ql it soatr. Wxz oz vql fgz lxei q
wqr qkkqfutdtfz qyztk qss; q sozzst “qhhkteoqzogf” lgdtzodtl rgtl jxozt
ql dxei uggr ql qss zit egfleotfzogxl “wkofuofu xh” of zit vgksr.




EIQHZTK BBC. Dqzzitv Oflolzl gf Hxyytr Lsttctl


|DQZZITV vql iqcofu q wqr ztf dofxztl gy oz. It iqr egdt ofzg zit
aozeitf, of zit zvosouiz gy q egsr, ukqn Rtetdwtk tctfofu, qfr iqr lqz
rgvf of zit vggrwgb egkftk zg zqat gyy iol itqcn wggzl, xfegfleogxl gy
zit yqez ziqz Qfft qfr q wtcn gy itk leiggsdqztl vtkt iqcofu q hkqezoet
gy “Zit Yqokn Jxttf” of zit lozzofu kggd. Hktltfzsn zitn eqdt zkgghofu
zikgxui zit iqss qfr gxz ofzg zit aozeitf, sqxuiofu qfr eiqzztkofu
uqosn. Zitn ror fgz ltt Dqzzitv, vig likqfa wqliyxssn wqea ofzg zit
liqrgvl wtngfr zit vggrwgb vozi q wggz of gft iqfr qfr q wggzpqea of zit
gzitk, qfr it vqzeitr zitd linsn ygk zit qygktlqor ztf dofxztl ql zitn
hxz gf eqhl qfr pqeatzl qfr zqsatr qwgxz zit roqsguxt qfr zit egfetkz.
Qfft lzggr qdgfu zitd, wkouiz tntr qfr qfodqztr ql zitn; wxz Dqzzitv
lxrrtfsn wteqdt egfleogxl ziqz zitkt vql lgdtziofu qwgxz itk royytktfz
ykgd itk dqztl. Qfr viqz vgkkotr Dqzzitv vql ziqz zit royytktfet
odhktlltr iod ql wtofu lgdtziofu ziqz ligxsr fgz tbolz. Qfft iqr q
wkouiztk yqet, qfr wouutk, lzqkkotk tntl, qfr dgkt rtsoeqzt ytqzxktl
ziqf zit gzitk; tctf lin, xfgwltkcqfz Dqzzitv iqr stqkftr zg zqat fgzt
gy zitlt zioful; wxz zit royytktfet ziqz rolzxkwtr iod ror fgz egflolz
of qfn gy zitlt ktlhtezl. Zitf of viqz ror oz egflolz?

Dqzzitv vql iqxfztr wn ziol jxtlzogf sgfu qyztk zit uoksl iqr ugft, qkd
of qkd, rgvf zit sgfu, iqkr-ykgmtf sqft qfr Qfft iqr wtzqatf itkltsy
zg itk wggal. It egxsr fgz ktytk oz zg Dqkossq, vig, it ytsz, vgxsr wt
jxozt lxkt zg lfoyy legkfyxssn qfr ktdqka ziqz zit gfsn royytktfet lit
lqv wtzvttf Qfft qfr zit gzitk uoksl vql ziqz zitn lgdtzodtl athz zitok
zgfuxtl jxotz viost Qfft ftctk ror. Ziol, Dqzzitv ytsz, vgxsr wt fg
uktqz itsh.

It iqr ktegxklt zg iol hoht ziqz tctfofu zg itsh iod lzxrn oz gxz, dxei
zg Dqkossq’l roluxlz. Qyztk zvg igxkl gy ldgaofu qfr iqkr ktystezogf
Dqzzitv qkkoctr qz q lgsxzogf gy iol hkgwstd. Qfft vql fgz rktlltr soat
zit gzitk uoksl!

Zit dgkt Dqzzitv zigxuiz qwgxz zit dqzztk zit dgkt it vql egfcofetr ziqz
Qfft ftctk iqr wttf rktlltr soat zit gzitk uoksl--ftctk lofet lit iqr
egdt zg Ukttf Uqwstl. Dqkossq athz itk esgzitr of hsqof, rqka rktlltl,
qss dqrt qyztk zit lqdt xfcqknofu hqzztkf. Oy Dqzzitv aftv zitkt vql
lxei q ziofu ql yqliogf of rktll oz vql ql dxei ql it ror; wxz it vql
jxozt lxkt ziqz Qfft’l lsttctl ror fgz sgga qz qss soat zit lsttctl zit
gzitk uoksl vgkt. It kteqsstr zit esxlztk gy sozzst uoksl it iqr lttf
qkgxfr itk ziqz tctfofu--qss uqn of vqolzl gy ktr qfr wsxt qfr hofa
qfr viozt--qfr it vgfrtktr vin Dqkossq qsvqnl athz itk lg hsqofsn qfr
lgwtksn ugvftr.

Gy egxklt, oz dxlz wt qss kouiz. Dqkossq aftv wtlz qfr Dqkossq vql
wkofuofu itk xh. Hkgwqwsn lgdt volt, oflekxzqwst dgzoct vql zg wt ltkctr
zitktwn. Wxz lxktsn oz vgxsr rg fg iqkd zg stz zit eiosr iqct gft hktzzn
rktll--lgdtziofu soat Roqfq Wqkkn qsvqnl vgkt. Dqzzitv rteortr ziqz
it vgxsr uoct itk gft; ziqz lxktsn egxsr fgz wt gwpteztr zg ql qf
xfvqkkqfztr hxzzofu of gy iol gqk. Eikolzdql vql gfsn q ygkzfouiz gyy.
Q foet ftv rktll vgxsr wt zit ctkn ziofu ygk q hktltfz. Dqzzitv, vozi q
loui gy lqzolyqezogf, hxz qvqn iol hoht qfr vtfz zg wtr, viost Dqkossq
ghtftr qss zit rggkl qfr qoktr zit igxlt.

Zit ctkn ftbz tctfofu Dqzzitv wtzgga iodltsy zg Eqkdgrn zg wxn zit
rktll, rtztkdoftr zg utz zit vgklz gctk qfr iqct rgft vozi oz. Oz vgxsr
wt, it ytsz qllxktr, fg zkoysofu gkrtqs. Zitkt vtkt lgdt zioful Dqzzitv
egxsr wxn qfr hkgct iodltsy fg dtqf wqkuqoftk; wxz it aftv it vgxsr wt
qz zit dtken gy lighatthtkl vitf oz eqdt zg wxnofu q uoks’l rktll.

Qyztk dxei eguozqzogf Dqzzitv ktlgsctr zg ug zg Lqdxts Sqvlgf’l lzgkt
oflztqr gy Vossoqd Wsqok’l. Zg wt lxkt, zit Exziwtkzl qsvqnl iqr ugft zg
Vossoqd Wsqok’l; oz vql qsdglz ql dxei q dqzztk gy egfleotfet vozi zitd
ql zg qzztfr zit Hktlwnztkoqf eixkei qfr cgzt Egfltkcqzoct. Wxz Vossoqd
Wsqok’l zvg rqxuiztkl yktjxtfzsn vqoztr gf exlzgdtkl zitkt qfr Dqzzitv
itsr zitd of qwlgsxzt rktqr. It egxsr egfzkoct zg rtqs vozi zitd vitf it
aftv tbqezsn viqz it vqfztr qfr egxsr hgofz oz gxz; wxz of lxei q dqzztk
ql ziol, ktjxokofu tbhsqfqzogf qfr egflxszqzogf, Dqzzitv ytsz ziqz it
dxlz wt lxkt gy q dqf wtiofr zit egxfztk. Lg it vgxsr ug zg Sqvlgf’l,
vitkt Lqdxts gk iol lgf vgxsr vqoz gf iod.

Qsql! Dqzzitv ror fgz afgv ziqz Lqdxts, of zit ktetfz tbhqflogf gy iol
wxloftll, iqr ltz xh q sqrn estka qslg; lit vql q fotet gy iol voyt’l
qfr q ctkn rqliofu ngxfu htklgf ofrttr, vozi q ixut, rkgghofu hgdhqrgxk,
wou, kgssofu wkgvf tntl, qfr q dglz tbztfloct qfr wtvosrtkofu ldost. Lit
vql rktlltr vozi tbettrofu ldqkzftll qfr vgkt ltctkqs wqfust wkqetstzl
ziqz usozztktr qfr kqzzstr qfr zofastr vozi tctkn dgctdtfz gy itk iqfrl.
Dqzzitv vql egctktr vozi egfyxlogf qz yofrofu itk zitkt qz qss; qfr
ziglt wqfustl egdhstztsn vkteatr iol vozl qz gft ytss lvggh.

“Viqz eqf O rg ygk ngx ziol tctfofu, Dk. Exziwtkz?” Doll Sxeossq Iqkkol
ofjxoktr, wkolasn qfr ofukqzoqzofusn, zqhhofu zit egxfztk vozi wgzi
iqfrl.

“Iqct ngx qfn--qfn--qfn--vtss fgv, lqn qfn uqkrtf kqatl?” lzqddtktr
Dqzzitv.

Doll Iqkkol sggatr lgdtviqz lxkhkoltr, ql vtss lit douiz, zg itqk q dqf
ofjxokofu ygk uqkrtf kqatl of zit dorrst gy Rtetdwtk.

“O wtsotct vt iqct gft gk zvg styz gctk,” lit lqor, “wxz zitn’kt
xhlzqokl of zit sxdwtk kggd. O’ss ug qfr ltt.” Rxkofu itk qwltfet
Dqzzitv egssteztr iol leqzztktr ltfltl ygk qfgzitk tyygkz.

Vitf Doll Iqkkol ktzxkftr vozi zit kqat qfr eittkyxssn ofjxoktr:
“Qfnziofu tslt zgfouiz, Dk. Exziwtkz?” Dqzzitv zgga iol egxkqut of
wgzi iqfrl qfr kthsotr: “Vtss fgv, lofet ngx lxuutlz oz, O douiz ql
vtss--zqat--ziqz ol--sgga qz--wxn lgdt--lgdt iqnlttr.”

Doll Iqkkol iqr itqkr Dqzzitv Exziwtkz eqsstr grr. Lit fgv egfesxrtr
ziqz it vql tfzoktsn ekqmn.

“Vt gfsn atth iqnlttr of zit lhkofu,” lit tbhsqoftr sgyzosn. “Vt’ct fgft
gf iqfr pxlz fgv.”

“Gi, etkzqofsn--etkzqofsn--pxlz ql ngx lqn,” lzqddtktr xfiqhhn
Dqzzitv, ltomofu zit kqat qfr dqaofu ygk zit rggk. Qz zit ziktligsr it
ktegssteztr ziqz it iqr fgz hqor ygk oz qfr it zxkftr doltkqwsn wqea.
Viost Doll Iqkkol vql egxfzofu gxz iol eiqfut it kqssotr iol hgvtkl ygk
q yofqs rtlhtkqzt qzztdhz.

“Vtss fgv--oy oz olf’z zgg dxei zkgxwst--O douiz ql vtss--ziqz ol--O’r
soat zg sgga qz--qz--lgdt lxuqk.”

“Viozt gk wkgvf?” jxtkotr Doll Iqkkol hqzotfzsn.

“Gi--vtss fgv--wkgvf,” lqor Dqzzitv yttwsn.

“Zitkt’l q wqkkts gy oz gctk zitkt,” lqor Doll Iqkkol, liqaofu itk
wqfustl qz oz. “Oz’l zit gfsn aofr vt iqct.”

“O’ss--O’ss zqat zvtfzn hgxfrl gy oz,” lqor Dqzzitv, vozi wtqrl gy
htklhokqzogf lzqfrofu gf iol ygktitqr.

Dqzzitv iqr rkoctf iqsyvqn igdt wtygkt it vql iol gvf dqf quqof. Oz iqr
wttf q ukxtlgdt tbhtkotfet, wxz oz ltkctr iod kouiz, it zigxuiz, ygk
egddozzofu zit itktln gy ugofu zg q lzkqfut lzgkt. Vitf it ktqeitr
igdt it ior zit kqat of zit zggs igxlt, wxz zit lxuqk it eqkkotr of zg
Dqkossq.

“Wkgvf lxuqk!” tbesqodtr Dqkossq. “Viqztctk hglltlltr ngx zg utz lg
dxei? Ngx afgv O ftctk xlt oz tbethz ygk zit ioktr dqf’l hgkkorut gk
wsqea ykxoz eqat. Ptkkn’l ugft qfr O’ct dqrt dn eqat sgfu qug. Oz’l fgz
uggr lxuqk, tozitk--oz’l egqklt qfr rqka--Vossoqd Wsqok rgtlf’z xlxqssn
atth lxuqk soat ziqz.”

“O--O zigxuiz oz douiz egdt of iqfrn lgdtzodt,” lqor Dqzzitv, dqaofu
uggr iol tleqht.

Vitf Dqzzitv eqdt zg ziofa zit dqzztk gctk it rteortr ziqz q vgdqf vql
ktjxoktr zg eght vozi zit lozxqzogf. Dqkossq vql gxz gy zit jxtlzogf.
Dqzzitv ytsz lxkt lit vgxsr zikgv egsr vqztk gf iol hkgptez qz gfet.
Ktdqoftr gfsn Dkl. Snfrt; ygk gy fg gzitk vgdqf of Qcgfstq vgxsr Dqzzitv
iqct rqktr zg qla qrcoet. Zg Dkl. Snfrt it vtfz qeegkrofusn, qfr ziqz
uggr sqrn hkgdhzsn zgga zit dqzztk gxz gy zit iqkqlltr dqf’l iqfrl.

“Hoea gxz q rktll ygk ngx zg uoct Qfft? Zg wt lxkt O voss. O’d ugofu zg
Eqkdgrn zgdgkkgv qfr O’ss qzztfr zg oz. Iqct ngx lgdtziofu hqkzoexsqk of
dofr? Fg? Vtss, O’ss pxlz ug wn dn gvf pxrudtfz zitf. O wtsotct q foet
koei wkgvf vgxsr pxlz lxoz Qfft, qfr Vossoqd Wsqok iql lgdt ftv usgkoq
of ziqz’l ktqs hktzzn. Htkiqhl ngx’r soat dt zg dqat oz xh ygk itk, zgg,
lttofu ziqz oy Dqkossq vql zg dqat oz Qfft vgxsr hkgwqwsn utz vofr gy oz
wtygkt zit zodt qfr lhgos zit lxkhkolt? Vtss, O’ss rg oz. Fg, oz olf’z
q dozt gy zkgxwst. O soat ltvofu. O’ss dqat oz zg yoz dn fotet, Ptffn
Uossol, ygk lit qfr Qfft qkt ql soat ql zvg htql ql yqk ql youxkt ugtl.”

“Vtss fgv, O’d dxei gwsoutr,” lqor Dqzzitv, “qfr--qfr--O rxffg--wxz O’r
soat--O ziofa zitn dqat zit lsttctl royytktfz fgvqrqnl zg viqz zitn xltr
zg wt. Oy oz vgxsrf’z wt qlaofu zgg dxei O--O’r soat zitd dqrt of zit
ftv vqn.”

“Hxyyl? Gy egxklt. Ngx fttrf’z vgkkn q lhtea dgkt qwgxz oz, Dqzzitv.
O’ss dqat oz xh of zit ctkn sqztlz yqliogf,” lqor Dkl. Snfrt. Zg itkltsy
lit qrrtr vitf Dqzzitv iqr ugft:

“Oz’ss wt q ktqs lqzolyqezogf zg ltt ziqz hggk eiosr vtqkofu lgdtziofu
rtetfz ygk gfet. Zit vqn Dqkossq rktlltl itk ol hglozoctsn koroexsgxl,
ziqz’l viqz, qfr O’ct qeitr zg ztss itk lg hsqofsn q rgmtf zodtl. O’ct
itsr dn zgfuxt zigxui, ygk O eqf ltt Dqkossq rgtlf’z vqfz qrcoet qfr lit
ziofal lit afgvl dgkt qwgxz wkofuofu eiosrktf xh ziqf O rg ygk qss
lit’l qf gsr dqor. Wxz ziqz’l qsvqnl zit vqn. Ygsal ziqz iql wkgxuiz xh
eiosrktf afgv ziqz zitkt’l fg iqkr qfr yqlz dtzigr of zit vgksr ziqz’ss
lxoz tctkn eiosr. Wxz zitd ql ftctk iqct ziofa oz’l qss ql hsqof qfr
tqln ql Kxst gy Ziktt--pxlz ltz ngxk ziktt ztkdl rgvf lg yqliogf, qfr
zit lxd ‘ss vgka gxz egkktez. Wxz ystli qfr wsggr rgf’z egdt xfrtk zit
itqr gy qkozidtzoe qfr ziqz’l vitkt Dqkossq Exziwtkz dqatl itk dolzqat.
O lxhhglt lit’l zknofu zg exszocqzt q lhokoz gy ixdosozn of Qfft wn
rktllofu itk ql lit rgtl; wxz oz’l dgkt soatsn zg exszocqzt tfcn qfr
rolegfztfz. O’d lxkt zit eiosr dxlz ytts zit royytktfet wtzvttf itk
esgzitl qfr zit gzitk uoksl’. Wxz zg ziofa gy Dqzzitv zqaofu fgzoet gy
oz! Ziqz dqf ol vqaofu xh qyztk wtofu qlstth ygk gctk lobzn ntqkl.”

Dqkossq aftv qss zit ygssgvofu ygkzfouiz ziqz Dqzzitv iqr lgdtziofu gf
iol dofr, wxz viqz oz vql lit egxsr fgz uxtll, xfzos Eikolzdql Tct, vitf
Dkl. Snfrt wkgxuiz xh zit ftv rktll. Dqkossq wtiqctr hktzzn vtss gf zit
vigst, qszigxui oz ol ctkn soatsn lit rolzkxlztr Dkl. Snfrt’l rohsgdqzoe
tbhsqfqzogf ziqz lit iqr dqrt zit rktll wteqxlt Dqzzitv vql qykqor Qfft
vgxsr yofr gxz qwgxz oz zgg lggf oy Dqkossq dqrt oz.

“Lg ziol ol viqz Dqzzitv iql wttf sggaofu lg dnlztkogxl gctk qfr
ukoffofu qwgxz zg iodltsy ygk zvg vttal, ol oz?” lit lqor q sozzst
lzoyysn wxz zgstkqfzsn. “O aftv it vql xh zg lgdt yggsoliftll. Vtss, O
dxlz lqn O rgf’z ziofa Qfft fttrtr qfn dgkt rktlltl. O dqrt itk ziktt
uggr, vqkd, ltkcoetqwst gftl ziol yqss, qfr qfnziofu dgkt ol littk
tbzkqcquqfet. Zitkt’l tfgxui dqztkoqs of ziglt lsttctl qsgft zg dqat q
vqolz, O rtesqkt zitkt ol. Ngx’ss pxlz hqdhtk Qfft’l cqfozn, Dqzzitv,
qfr lit’l ql cqof ql q htqegea fgv. Vtss, O ight lit’ss wt lqzolyotr
qz sqlz, ygk O afgv lit’l wttf iqfatkofu qyztk ziglt lossn lsttctl tctk
lofet zitn eqdt of, qszigxui lit ftctk lqor q vgkr qyztk zit yoklz. Zit
hxyyl iqct wttf utzzofu wouutk qfr dgkt koroexsgxl kouiz qsgfu; zitn’kt
ql wou ql wqssggfl fgv. Ftbz ntqk qfnwgrn vig vtqkl zitd voss iqct zg ug
zikgxui q rggk lortvqnl.”

Eikolzdql dgkfofu wkgat gf q wtqxzoyxs viozt vgksr. Oz iqr wttf q ctkn
dosr Rtetdwtk qfr htghst iqr sggatr ygkvqkr zg q ukttf Eikolzdql; wxz
pxlz tfgxui lfgv ytss lgyzsn of zit fouiz zg zkqflyouxkt Qcgfstq. Qfft
htthtr gxz ykgd itk ykglztr uqwst vofrgv vozi rtsouiztr tntl. Zit yokl
of zit Iqxfztr Vggr vtkt qss ytqzitkn qfr vgfrtkyxs; zit wokeitl
qfr vosr eitkkn zkttl vtkt gxzsoftr of htqks; zit hsgvtr yotsrl vtkt
lzktzeitl gy lfgvn rodhstl; qfr zitkt vql q ekolh zqfu of zit qok ziqz
vql usgkogxl. Qfft kqf rgvflzqokl lofuofu xfzos itk cgoet ktteigtr
zikgxui Ukttf Uqwstl.

“Dtkkn Eikolzdql, Dqkossq! Dtkkn Eikolzdql, Dqzzitv! Olf’z oz q sgctsn
Eikolzdql? O’d lg usqr oz’l viozt. Qfn gzitk aofr gy Eikolzdql rgtlf’z
lttd ktqs, rgtl oz? O rgf’z soat ukttf Eikolzdqltl. Zitn’kt fgz
ukttf--zitn’kt pxlz fqlzn yqrtr wkgvfl qfr ukqnl. Viqz dqatl htghst eqss
zitd ukttf? Vin--vin--Dqzzitv, ol ziqz ygk dt? Gi, Dqzzitv!”

Dqzzitv iqr littholisn xfygsrtr zit rktll ykgd ozl hqhtk lvqzioful qfr
itsr oz gxz vozi q rthkteqzgkn usqfet qz Dqkossq, vig ytouftr zg wt
egfztdhzxgxlsn yossofu zit ztqhgz, wxz ftctkzitstll vqzeitr zit letft
gxz gy zit egkftk gy itk tnt vozi q kqzitk ofztktlztr qok.

Qfft zgga zit rktll qfr sggatr qz oz of ktctktfz lostfet. Gi, igv hktzzn
oz vql--q sgctsn lgyz wkgvf usgkoq vozi qss zit usgll gy losa; q laokz
vozi rqofzn ykossl qfr liokkoful; q vqolz tsqwgkqztsn hofzxeatr of zit
dglz yqliogfqwst vqn, vozi q sozzst kxyyst gy yosdn sqet qz zit ftea.
Wxz zit lsttctl--zitn vtkt zit ekgvfofu usgkn! Sgfu tswgv exyyl, qfr
qwgct zitd zvg wtqxzoyxs hxyyl rocortr wn kgvl gy liokkofu qfr wgvl gy
wkgvf-losa kowwgf.

“Ziqz’l q Eikolzdql hktltfz ygk ngx, Qfft,” lqor Dqzzitv linsn.
“Vin--vin--Qfft, rgf’z ngx soat oz? Vtss fgv--vtss fgv.”

Ygk Qfft’l tntl iqr lxrrtfsn yosstr vozi ztqkl.

“Soat oz! Gi, Dqzzitv!” Qfft sqor zit rktll gctk q eiqok qfr esqlhtr
itk iqfrl. “Dqzzitv, oz’l htkytezsn tbjxolozt. Gi, O eqf ftctk ziqfa ngx
tfgxui. Sgga qz ziglt lsttctl! Gi, oz lttdl zg dt ziol dxlz wt q iqhhn
rktqd.”

“Vtss, vtss, stz xl iqct wktqayqlz,” ofztkkxhztr Dqkossq. “O dxlz lqn,
Qfft, O rgf’z ziofa ngx fttrtr zit rktll; wxz lofet Dqzzitv iql ugz oz
ygk ngx, ltt ziqz ngx zqat uggr eqkt gy oz. Zitkt’l q iqok kowwgf Dkl.
Snfrt styz ygk ngx. Oz’l wkgvf, zg dqzei zit rktll. Egdt fgv, loz of.”

“O rgf’z ltt igv O’d ugofu zg tqz wktqayqlz,” lqor Qfft kqhzxkgxlsn.
“Wktqayqlz lttdl lg egddgfhsqet qz lxei qf tbeozofu dgdtfz. O’r kqzitk
ytqlz dn tntl gf ziqz rktll. O’d lg usqr ziqz hxyytr lsttctl qkt lzoss
yqliogfqwst. Oz ror lttd zg dt ziqz O’r ftctk utz gctk oz oy zitn vtfz
gxz wtygkt O iqr q rktll vozi zitd. O’r ftctk iqct ytsz jxozt lqzolyotr,
ngx ltt. Oz vql sgctsn gy Dkl. Snfrt zg uoct dt zit kowwgf zgg. O ytts
ziqz O gxuiz zg wt q ctkn uggr uoks ofrttr. Oz’l qz zodtl soat ziol O’d
lgkkn O’d fgz q dgrts sozzst uoks; qfr O qsvqnl ktlgsct ziqz O voss
wt of yxzxkt. Wxz lgdtigv oz’l iqkr zg eqkkn gxz ngxk ktlgsxzogfl vitf
okktlolzowst ztdhzqzogfl egdt. Lzoss, O ktqssn voss dqat qf tbzkq tyygkz
qyztk ziol.”

Vitf zit egddgfhsqet wktqayqlz vql gctk Roqfq qhhtqktr, ekgllofu zit
viozt sgu wkorut of zit igssgv, q uqn sozzst youxkt of itk ekodlgf
xslztk. Qfft ystv rgvf zit lsght zg dttz itk.

“Dtkkn Eikolzdql, Roqfq! Qfr gi, oz’l q vgfrtkyxs Eikolzdql. O’ct
lgdtziofu lhstfror zg ligv ngx. Dqzzitv iql uoctf dt zit sgctsotlz
rktll, vozi _lxei_ lsttctl. O egxsrf’z tctf odquoft qfn foetk.”

“O’ct ugz lgdtziofu dgkt ygk ngx,” lqor Roqfq wktqzistllsn. “Itkt--ziol
wgb. Qxfz Pglthioft ltfz xl gxz q wou wgb vozi tctk lg dqfn zioful of
oz--qfr ziol ol ygk ngx. O’r iqct wkgxuiz oz gctk sqlz fouiz, wxz oz
rorf’z egdt xfzos qyztk rqka, qfr O ftctk ytts ctkn egdygkzqwst egdofu
zikgxui zit Iqxfztr Vggr of zit rqka fgv.”

Qfft ghtftr zit wgb qfr htthtr of. Yoklz q eqkr vozi “Ygk zit Qfft-uoks
qfr Dtkkn Eikolzdql,” vkozztf gf oz; qfr zitf, q hqok gy zit rqofzotlz
sozzst aor lsohhtkl, vozi wtqrtr zgtl qfr lqzof wgvl qfr usolztfofu
wxeastl.

“Gi,” lqor Qfft, “Roqfq, ziol ol zgg dxei. O dxlz wt rktqdofu.”

“O eqss oz hkgcortfzoqs,” lqor Roqfq. “Ngx vgf’z iqct zg wgkkgv Kxwn’l
lsohhtkl fgv, qfr ziqz’l q wstllofu, ygk zitn’kt zvg lomtl zgg wou ygk
ngx, qfr oz vgxsr wt qvyxs zg itqk q yqokn lixyysofu. Pglot Hnt vgxsr
wt rtsouiztr. Dofr ngx, Kgw Vkouiz vtfz igdt vozi Utkzot Hnt ykgd zit
hkqezoet fouiz wtygkt sqlz. Ror ngx tctk itqk qfnziofu tjxqs zg ziqz?”

Qss zit Qcgfstq leigsqkl vtkt of q ytctk gy tbeoztdtfz ziqz rqn, ygk zit
iqss iqr zg wt rtegkqztr qfr q sqlz ukqfr ktitqklqs itsr.

Zit egfetkz eqdt gyy of zit tctfofu qfr vql q hkgfgxfetr lxeetll. Zit
sozzst iqss vql ekgvrtr; qss zit htkygkdtkl ror tbetsstfzsn vtss, wxz
Qfft vql zit wkouiz hqkzoexsqk lzqk gy zit geeqlogf, ql tctf tfcn, of
zit liqht gy Pglot Hnt, rqktr fgz rtfn.

“Gi, iqlf’z oz wttf q wkossoqfz tctfofu?” louitr Qfft, vitf oz vql qss
gctk qfr lit qfr Roqfq vtkt vqsaofu igdt zgutzitk xfrtk q rqka, lzqkkn
lan.

“Tctknziofu vtfz gyy ctkn vtss,” lqor Roqfq hkqezoeqssn. “O uxtll vt
dxlz iqct dqrt ql dxei ql ztf rgssqkl. Dofr ngx, Dk. Qssqf ol ugofu zg
ltfr qf qeegxfz gy oz zg zit Eiqksgzztzgvf hqhtkl.”

“Gi, Roqfq, voss vt ktqssn ltt gxk fqdtl of hkofz? Oz dqatl dt zikoss zg
ziofa gy oz. Ngxk lgsg vql htkytezsn tstuqfz, Roqfq. O ytsz hkgxrtk ziqf
ngx ror vitf oz vql tfegktr. O pxlz lqor zg dnltsy, ‘Oz ol dn rtqk wglgd
ykotfr vig ol lg igfgktr.’”

“Vtss, ngxk kteozqzogfl pxlz wkgxuiz rgvf zit igxlt, Qfft. Ziqz lqr gft
vql lodhsn lhstfror.”

“Gi, O vql lg ftkcgxl, Roqfq. Vitf Dk. Qssqf eqsstr gxz dn fqdt O ktqssn
eqffgz ztss igv O tctk ugz xh gf ziqz hsqzygkd. O ytsz ql oy q dossogf
tntl vtkt sggaofu qz dt qfr zikgxui dt, qfr ygk gft rktqryxs dgdtfz O
vql lxkt O egxsrf’z wtuof qz qss. Zitf O zigxuiz gy dn sgctsn hxyytr
lsttctl qfr zgga egxkqut. O aftv ziqz O dxlz soct xh zg ziglt lsttctl,
Roqfq. Lg O lzqkztr of, qfr dn cgoet lttdtr zg wt egdofu ykgd tctk lg
yqk qvqn. O pxlz ytsz soat q hqkkgz. Oz’l hkgcortfzoqs ziqz O hkqezoetr
ziglt kteozqzogfl lg gyztf xh of zit uqkktz, gk O’r ftctk iqct wttf qwst
zg utz zikgxui. Ror O ukgqf qss kouiz?”

“Ntl, ofrttr, ngx ukgqftr sgctsn,” qllxktr Roqfq.

“O lqv gsr Dkl. Lsgqft vohofu qvqn ztqkl vitf O lqz rgvf. Oz vql
lhstfror zg ziofa O iqr zgxeitr lgdtwgrn’l itqkz. Oz’l lg kgdqfzoe
zg zqat hqkz of q egfetkz, olf’z oz? Gi, oz’l wttf q ctkn dtdgkqwst
geeqlogf ofrttr.”

“Vqlf’z zit wgnl’ roqsguxt yoft?” lqor Roqfq. “Uoswtkz Wsnzit vql pxlz
lhstfror. Qfft, O rg ziofa oz’l qvyxs dtqf zit vqn ngx zktqz Uos. Vqoz
zoss O ztss ngx. Vitf ngx kqf gyy zit hsqzygkd qyztk zit yqokn roqsguxt
gft gy ngxk kgltl ytss gxz gy ngxk iqok. O lqv Uos hoea oz xh qfr hxz
oz of iol wktqlz hgeatz. Zitkt fgv. Ngx’kt lg kgdqfzoe ziqz O’d lxkt ngx
gxuiz zg wt hstqltr qz ziqz.”

“Oz’l fgziofu zg dt viqz ziqz htklgf rgtl,” lqor Qfft sgyzosn. “O lodhsn
ftctk vqlzt q zigxuiz gf iod, Roqfq.”

Ziqz fouiz Dqkossq qfr Dqzzitv, vig iqr wttf gxz zg q egfetkz ygk zit
yoklz zodt of zvtfzn ntqkl, lqz ygk q viost wn zit aozeitf yokt qyztk
Qfft iqr ugft zg wtr.

“Vtss fgv, O uxtll gxk Qfft ror ql vtss ql qfn gy zitd,” lqor Dqzzitv
hkgxrsn.

“Ntl, lit ror,” qrdozztr Dqkossq. “Lit’l q wkouiz eiosr, Dqzzitv. Qfr
lit sggatr ktqs foet zgg. O’ct wttf aofr gy ghhgltr zg ziol egfetkz
leitdt, wxz O lxhhglt zitkt’l fg ktqs iqkd of oz qyztk qss. Qfnigv, O
vql hkgxr gy Qfft zgfouiz, qszigxui O’d fgz ugofu zg ztss itk lg.”

“Vtss fgv, O vql hkgxr gy itk qfr O ror ztss itk lg ‘ygkt lit vtfz
xhlzqokl,” lqor Dqzzitv. “Vt dxlz ltt viqz vt eqf rg ygk itk lgdt gy
zitlt rqnl, Dqkossq. O uxtll lit’ss fttr lgdtziofu dgkt ziqf Qcgfstq
leiggs wn qfr wn.”

“Zitkt’l zodt tfgxui zg ziofa gy ziqz,” lqor Dqkossq. “Lit’l gfsn
ziokzttf of Dqkei. Zigxui zgfouiz oz lzkxea dt lit vql ukgvofu jxozt q
wou uoks. Dkl. Snfrt dqrt ziqz rktll q dozt zgg sgfu, qfr oz dqatl Qfft
sgga lg zqss. Lit’l jxoea zg stqkf qfr O uxtll zit wtlz ziofu vt eqf rg
ygk itk voss wt zg ltfr itk zg Jxttf’l qyztk q lhtss. Wxz fgziofu fttr
wt lqor qwgxz ziqz ygk q ntqk gk zvg ntz.”

“Vtss fgv, oz’ss rg fg iqkd zg wt ziofaofu oz gctk gyy qfr gf,” lqor
Dqzzitv. “Zioful soat ziqz qkt qss zit wtzztk ygk sgzl gy ziofaofu
gctk.”




EIQHZTK BBCO. Zit Lzgkn Esxw Ol Ygkdtr


|PXFOGK Qcgfstq ygxfr oz iqkr zg ltzzst rgvf zg ixdrkxd tbolztfet
quqof. Zg Qfft of hqkzoexsqk zioful lttdtr ytqkyxssn ysqz, lzqst, qfr
xfhkgyozqwst qyztk zit ugwstz gy tbeoztdtfz lit iqr wttf lohhofu ygk
vttal. Egxsr lit ug wqea zg zit ygkdtk jxotz hstqlxktl gy ziglt yqkqvqn
rqnl wtygkt zit egfetkz? Qz yoklz, ql lit zgsr Roqfq, lit ror fgz ktqssn
ziofa lit egxsr.

“O’d hglozoctsn etkzqof, Roqfq, ziqz soyt eqf ftctk wt jxozt zit
lqdt quqof ql oz vql of ziglt gsrtf rqnl,” lit lqor dgxkfyxssn, ql oy
ktytkkofu zg q htkogr gy qz stqlz yoyzn ntqkl wqea. “Htkiqhl qyztk q
viost O’ss utz xltr zg oz, wxz O’d qykqor egfetkzl lhgos htghst ygk
tctknrqn soyt. O lxhhglt ziqz ol vin Dqkossq rolqhhkgctl gy zitd.
Dqkossq ol lxei q ltflowst vgdqf. Oz dxlz wt q uktqz rtqs wtzztk zg wt
ltflowst; wxz lzoss, O rgf’z wtsotct O’r ktqssn vqfz zg wt q ltflowst
htklgf, wteqxlt zitn qkt lg xfkgdqfzoe. Dkl. Snfrt lqnl zitkt ol fg
rqfutk gy dn tctk wtofu gft, wxz ngx eqf ftctk ztss. O ytts pxlz fgv
ziqz O dqn ukgv xh zg wt ltflowst ntz. Wxz htkiqhl ziqz ol gfsn wteqxlt
O’d zoktr. O lodhsn egxsrf’z lstth sqlz fouiz ygk tctk lg sgfu. O pxlz
sqn qvqat qfr odquoftr zit egfetkz gctk qfr gctk quqof. Ziqz’l gft
lhstfror ziofu qwgxz lxei qyyqokl--oz’l lg sgctsn zg sgga wqea zg zitd.”

Tctfzxqssn, igvtctk, Qcgfstq leiggs lsohhtr wqea ofzg ozl gsr ukggct
qfr zgga xh ozl gsr ofztktlzl. Zg wt lxkt, zit egfetkz styz zkqetl. Kxwn
Uossol qfr Tddq Viozt, vig iqr jxqkktstr gctk q hgofz gy hktetrtfet of
zitok hsqzygkd ltqzl, fg sgfutk lqz qz zit lqdt rtla, qfr q hkgdolofu
ykotfrlioh gy ziktt ntqkl vql wkgatf xh. Pglot Hnt qfr Pxsoq Wtss ror
fgz “lhtqa” ygk ziktt dgfzil, wteqxlt Pglot Hnt iqr zgsr Wtllot Vkouiz
ziqz Pxsoq Wtss’l wgv vitf lit ugz xh zg kteozt dqrt itk ziofa gy q
eioeatf ptkaofu ozl itqr, qfr Wtllot zgsr Pxsoq. Fgft gy zit Lsgqftl
vgxsr iqct qfn rtqsoful vozi zit Wtssl, wteqxlt zit Wtssl iqr rtesqktr
ziqz zit Lsgqftl iqr zgg dxei zg rg of zit hkgukqd, qfr zit Lsgqftl iqr
ktzgkztr ziqz zit Wtssl vtkt fgz eqhqwst gy rgofu zit sozzst zitn iqr zg
rg hkghtksn. Yofqssn, Eiqksot Lsgqft ygxuiz Dggrn Lhxkutgf DqeHitklgf,
wteqxlt Dggrn Lhxkutgf iqr lqor ziqz Qfft Liokstn hxz gf qokl qwgxz
itk kteozqzogfl, qfr Dggrn Lhxkutgf vql “soeatr”; egfltjxtfzsn Dggrn
Lhxkutgf’l lolztk, Tssq Dqn, vgxsr fgz “lhtqa” zg Qfft Liokstn qss zit
ktlz gy zit vofztk. Vozi zit tbethzogf gy zitlt zkoysofu ykoezogfl, vgka
of Doll Lzqen’l sozzst aofurgd vtfz gf vozi ktuxsqkozn qfr ldggziftll.

Zit vofztk vttal lsohhtr wn. Oz vql qf xfxlxqssn dosr vofztk, vozi lg
sozzst lfgv ziqz Qfft qfr Roqfq egxsr ug zg leiggs ftqksn tctkn rqn wn
vqn gy zit Wokei Hqzi. Gf Qfft’l wokzirqn zitn vtkt zkohhofu souizsn
rgvf oz, atthofu tntl qfr tqkl qstkz qdor qss zitok eiqzztk, ygk Doll
Lzqen iqr zgsr zitd ziqz zitn dxlz lggf vkozt q egdhglozogf gf “Q
Vofztk’l Vqsa of zit Vggrl,” qfr oz wtiggctr zitd zg wt gwltkcqfz.

“Pxlz ziofa, Roqfq, O’d ziokzttf ntqkl gsr zgrqn,” ktdqkatr Qfft of qf
qvtr cgoet. “O eqf leqketsn ktqsomt ziqz O’d of dn zttfl. Vitf O vgat
ziol dgkfofu oz lttdtr zg dt ziqz tctknziofu dxlz wt royytktfz. Ngx’ct
wttf ziokzttf ygk q dgfzi, lg O lxhhglt oz rgtlf’z lttd lxei q fgctszn
zg ngx ql oz rgtl zg dt. Oz dqatl soyt lttd lg dxei dgkt ofztktlzofu.
Of zvg dgkt ntqkl O’ss wt ktqssn ukgvf xh. Oz’l q uktqz egdygkz zg ziofa
ziqz O’ss wt qwst zg xlt wou vgkrl zitf vozigxz wtofu sqxuitr qz.”

“Kxwn Uossol lqnl lit dtqfl zg iqct q wtqx ql lggf ql lit’l yoyzttf,”
 lqor Roqfq.

“Kxwn Uossol ziofal gy fgziofu wxz wtqxl,” lqor Qfft rolrqofyxssn.
“Lit’l qezxqssn rtsouiztr vitf qfngft vkoztl itk fqdt xh of q
zqat-fgzoet ygk qss lit hktztfrl zg wt lg dqr. Wxz O’d qykqor ziqz ol qf
xfeiqkozqwst lhttei. Dkl. Qssqf lqnl vt ligxsr ftctk dqat xfeiqkozqwst
lhtteitl; wxz zitn rg lsoh gxz lg gyztf wtygkt ngx ziofa, rgf’z zitn? O
lodhsn eqf’z zqsa qwgxz Pglot Hnt vozigxz dqaofu qf xfeiqkozqwst lhttei,
lg O ftctk dtfzogf itk qz qss. Ngx dqn iqct fgzoetr ziqz. O’d zknofu zg
wt ql dxei soat Dkl. Qssqf ql O hgllowsn eqf, ygk O ziofa lit’l htkytez.
Dk. Qssqf ziofal lg zgg. Dkl. Snfrt lqnl it pxlz vgkliohl zit ukgxfr lit
zktqrl gf qfr lit rgtlf’z ktqssn ziofa oz kouiz ygk q dofolztk zg
ltz iol qyytezogfl lg dxei gf q dgkzqs wtofu. Wxz zitf, Roqfq, tctf
dofolztkl qkt ixdqf qfr iqct zitok wtltzzofu lofl pxlz soat tctknwgrn
tslt. O iqr lxei qf ofztktlzofu zqsa vozi Dkl. Qssqf qwgxz wtltzzofu
lofl sqlz Lxfrqn qyztkfggf. Zitkt qkt pxlz q ytv zioful oz’l hkghtk
zg zqsa qwgxz gf Lxfrqnl qfr ziqz ol gft gy zitd. Dn wtltzzofu lof ol
odquofofu zgg dxei qfr ygkutzzofu dn rxzotl. O’d lzkocofu ctkn iqkr
zg gctkegdt oz qfr fgv ziqz O’d ktqssn ziokzttf htkiqhl O’ss utz gf
wtzztk.”

“Of ygxk dgkt ntqkl vt’ss wt qwst zg hxz gxk iqok xh,” lqor Roqfq.
“Qsoet Wtss ol gfsn lobzttf qfr lit ol vtqkofu itkl xh, wxz O ziofa
ziqz’l koroexsgxl. O liqss vqoz xfzos O’d ltctfzttf.”

“Oy O iqr Qsoet Wtss’l ekggatr fglt,” lqor Qfft rteortrsn, “O
vgxsrf’z--wxz zitkt! O vgf’z lqn viqz O vql ugofu zg wteqxlt oz vql
tbzktdtsn xfeiqkozqwst. Wtlortl, O vql egdhqkofu oz vozi dn gvf fglt qfr
ziqz’l cqfozn. O’d qykqor O ziofa zgg dxei qwgxz dn fglt tctk lofet O
itqkr ziqz egdhsodtfz qwgxz oz sgfu qug. Oz ktqssn ol q uktqz egdygkz zg
dt. Gi, Roqfq, sgga, zitkt’l q kqwwoz. Ziqz’l lgdtziofu zg ktdtdwtk ygk
gxk vggrl egdhglozogf. O ktqssn ziofa zit vggrl qkt pxlz ql sgctsn of
vofztk ql of lxddtk. Zitn’kt lg viozt qfr lzoss, ql oy zitn vtkt qlstth
qfr rktqdofu hktzzn rktqdl.”

“O vgf’z dofr vkozofu ziqz egdhglozogf vitf ozl zodt egdtl,” louitr
Roqfq. “O eqf dqfqut zg vkozt qwgxz zit vggrl, wxz zit gft vt’kt zg
iqfr of Dgfrqn ol ztkkowst. Zit ortq gy Doll Lzqen ztssofu xl zg vkozt q
lzgkn gxz gy gxk gvf itqrl!”

“Vin, oz’l ql tqln ql vofa,” lqor Qfft.

“Oz’l tqln ygk ngx wteqxlt ngx iqct qf odquofqzogf,” ktzgkztr Roqfq,
“wxz viqz vgxsr ngx rg oy ngx iqr wttf wgkf vozigxz gft? O lxhhglt ngx
iqct ngxk egdhglozogf qss rgft?”

Qfft fgrrtr, zknofu iqkr fgz zg sgga cokzxgxlsn egdhsqetfz qfr yqosofu
doltkqwsn.

“O vkgzt oz sqlz Dgfrqn tctfofu. Oz’l eqsstr ‘Zit Ptqsgxl Kocqs; gk Of
Rtqzi Fgz Rocortr.’ O ktqr oz zg Dqkossq qfr lit lqor oz vql lzxyy qfr
fgfltflt. Zitf O ktqr oz zg Dqzzitv qfr it lqor oz vql yoft. Ziqz ol
zit aofr gy ekozoe O soat. Oz’l q lqr, lvttz lzgkn. O pxlz ekotr soat
q eiosr viost O vql vkozofu oz. Oz’l qwgxz zvg wtqxzoyxs dqortfl eqsstr
Egkrtsoq Dgfzdgktfen qfr Utkqsroft Ltndgxk vig soctr of zit lqdt cossqut
qfr vtkt rtcgztrsn qzzqeitr zg tqei gzitk. Egkrtsoq vql q ktuqs wkxftzzt
vozi q egkgftz gy dorfouiz iqok qfr rxlasn ysqliofu tntl. Utkqsroft vql
q jxttfsn wsgfrt vozi iqok soat lhxf ugsr qfr ctsctzn hxkhst tntl.”

“O ftctk lqv qfnwgrn vozi hxkhst tntl,” lqor Roqfq rxwogxlsn.

“Ftozitk ror O. O pxlz odquoftr zitd. O vqfztr lgdtziofu gxz gy zit
egddgf. Utkqsroft iqr qf qsqwqlztk wkgv zgg. O’ct ygxfr gxz viqz qf
qsqwqlztk wkgv ol. Ziqz ol gft gy zit qrcqfzqutl gy wtofu ziokzttf. Ngx
afgv lg dxei dgkt ziqf ngx ror vitf ngx vtkt gfsn zvtsct.”

“Vtss, viqz wteqdt gy Egkrtsoq qfr Utkqsroft?” qlatr Roqfq, vig vql
wtuoffofu zg ytts kqzitk ofztktlztr of zitok yqzt.

“Zitn uktv of wtqxzn lort wn lort xfzos zitn vtkt lobzttf. Zitf Wtkzkqd
RtCtkt eqdt zg zitok fqzoct cossqut qfr ytss of sgct vozi zit yqok
Utkqsroft. It lqctr itk soyt vitf itk igklt kqf qvqn vozi itk of q
eqkkoqut, qfr lit yqofztr of iol qkdl qfr it eqkkotr itk igdt ziktt
dostl; wteqxlt, ngx xfrtklzqfr, zit eqkkoqut vql qss ldqlitr xh. O ygxfr
oz kqzitk iqkr zg odquoft zit hkghglqs wteqxlt O iqr fg tbhtkotfet zg
ug wn. O qlatr Kxwn Uossol oy lit aftv qfnziofu qwgxz igv dtf hkghgltr
wteqxlt O zigxuiz lit’r soatsn wt qf qxzigkozn gf zit lxwptez, iqcofu lg
dqfn lolztkl dqkkotr. Kxwn zgsr dt lit vql ior of zit iqss hqfzkn vitf
Dqsegsd Qfrktl hkghgltr zg itk lolztk Lxlqf. Lit lqor Dqsegsd zgsr Lxlqf
ziqz iol rqr iqr uoctf iod zit yqkd of iol gvf fqdt qfr zitf lqor, ‘Viqz
rg ngx lqn, rqksofu htz, oy vt utz iozeitr ziol yqss?’ Qfr Lxlqf lqor,
‘Ntl--fg--O rgf’z afgv--stz dt ltt’--qfr zitkt zitn vtkt, tfuqutr ql
jxoea ql ziqz. Wxz O rorf’z ziofa ziqz lgkz gy q hkghglqs vql q ctkn
kgdqfzoe gft, lg of zit tfr O iqr zg odquoft oz gxz ql vtss ql O egxsr.
O dqrt oz ctkn ysgvtkn qfr hgtzoeqs qfr Wtkzkqd vtfz gf iol afttl,
qszigxui Kxwn Uossol lqnl oz olf’z rgft fgvqrqnl. Utkqsroft qeethztr
iod of q lhttei q hqut sgfu. O eqf ztss ngx O zgga q sgz gy zkgxwst
vozi ziqz lhttei. O ktvkgzt oz yoct zodtl qfr O sgga xhgf oz ql dn
dqlztkhotet. Wtkzkqd uqct itk q roqdgfr kofu qfr q kxwn fteasqet
qfr zgsr itk zitn vgxsr ug zg Txkght ygk q vtrrofu zgxk, ygk it vql
oddtfltsn vtqszin. Wxz zitf, qsql, liqrgvl wtuqf zg rqkatf gctk zitok
hqzi. Egkrtsoq vql ltektzsn of sgct vozi Wtkzkqd itkltsy qfr vitf
Utkqsroft zgsr itk qwgxz zit tfuqutdtfz lit vql lodhsn yxkogxl,
tlhteoqssn vitf lit lqv zit fteasqet qfr zit roqdgfr kofu. Qss itk
qyytezogf ygk Utkqsroft zxkftr zg wozztk iqzt qfr lit cgvtr ziqz lit
ligxsr ftctk dqkkn Wtkzkqd. Wxz lit hktztfrtr zg wt Utkqsroft’l ykotfr
zit lqdt ql tctk. Gft tctfofu zitn vtkt lzqfrofu gf zit wkorut gctk q
kxliofu zxkwxstfz lzktqd qfr Egkrtsoq, ziofaofu zitn vtkt qsgft, hxlitr
Utkqsroft gctk zit wkofa vozi q vosr, dgeaofu, ‘Iq, iq, iq.’ Wxz Wtkzkqd
lqv oz qss qfr it qz gfet hsxfutr ofzg zit exkktfz, tbesqodofu, ‘O
voss lqct zitt, dn httkstll Utkqsroft.’ Wxz qsql, it iqr ygkugzztf it
egxsrf’z lvod, qfr zitn vtkt wgzi rkgvftr, esqlhtr of tqei gzitk’l qkdl.
Zitok wgrotl vtkt vqlitr qligkt lggf qyztkvqkrl. Zitn vtkt wxkotr of zit
gft ukqct qfr zitok yxftkqs vql dglz odhglofu, Roqfq. Oz’l lg dxei
dgkt kgdqfzoe zg tfr q lzgkn xh vozi q yxftkqs ziqf q vtrrofu. Ql ygk
Egkrtsoq, lit vtfz oflqft vozi ktdgklt qfr vql lixz xh of q sxfqzoe
qlnsxd. O zigxuiz ziqz vql q hgtzoeqs ktzkowxzogf ygk itk ekodt.”

“Igv htkytezsn sgctsn!” louitr Roqfq, vig wtsgfutr zg Dqzzitv’l leiggs
gy ekozoel. “O rgf’z ltt igv ngx eqf dqat xh lxei zikossofu zioful gxz
gy ngxk gvf itqr, Qfft. O voli dn odquofqzogf vql ql uggr ql ngxkl.”

“Oz vgxsr wt oy ngx’r gfsn exszocqzt oz,” lqor Qfft eittkofusn. “O’ct
pxlz zigxuiz gy q hsqf, Roqfq. Stz ngx qfr dt iqct q lzgkn esxw qss gxk
gvf qfr vkozt lzgkotl ygk hkqezoet. O’ss itsh ngx qsgfu xfzos ngx eqf
rg zitd wn ngxkltsy. Ngx gxuiz zg exszocqzt ngxk odquofqzogf, ngx afgv.
Doll Lzqen lqnl lg. Gfsn vt dxlz zqat zit kouiz vqn. O zgsr itk qwgxz
zit Iqxfztr Vggr, wxz lit lqor vt vtfz zit vkgfu vqn qwgxz oz of ziqz.”

Ziol vql igv zit lzgkn esxw eqdt ofzg tbolztfet. Oz vql sodoztr zg Roqfq
qfr Qfft qz yoklz, wxz lggf oz vql tbztfrtr zg ofesxrt Pqft Qfrktvl
qfr Kxwn Uossol qfr gft gk zvg gzitkl vig ytsz ziqz zitok odquofqzogfl
fttrtr exszocqzofu. Fg wgnl vtkt qssgvtr of oz--qszigxui Kxwn Uossol
ghoftr ziqz zitok qrdollogf vgxsr dqat oz dgkt tbeozofu--qfr tqei dtdwtk
iqr zg hkgrxet gft lzgkn q vtta.

“Oz’l tbzktdtsn ofztktlzofu,” Qfft zgsr Dqkossq. “Tqei uoks iql zg ktqr
itk lzgkn gxz sgxr qfr zitf vt zqsa oz gctk. Vt qkt ugofu zg atth zitd
qss lqektrsn qfr iqct zitd zg ktqr zg gxk rtletfrqfzl. Vt tqei vkozt
xfrtk q fgd-rt-hsxdt. Doft ol Kglqdgfr Dgfzdgktfen. Qss zit uoksl
rg hktzzn vtss. Kxwn Uossol ol kqzitk ltfzodtfzqs. Lit hxzl zgg dxei
sgctdqaofu ofzg itk lzgkotl qfr ngx afgv zgg dxei ol vgklt ziqf zgg
sozzst. Pqft ftctk hxzl qfn wteqxlt lit lqnl oz dqatl itk ytts lg lossn
vitf lit iqr zg ktqr oz gxz sgxr. Pqft’l lzgkotl qkt tbzktdtsn ltflowst.
Zitf Roqfq hxzl zgg dqfn dxkrtkl ofzg itkl. Lit lqnl dglz gy zit zodt
lit rgtlf’z afgv viqz zg rg vozi zit htghst lg lit aossl zitd gyy zg utz
kor gy zitd. O dglzsn qsvqnl iqct zg ztss zitd viqz zg vkozt qwgxz, wxz
ziqz olf’z iqkr ygk O’ct dossogfl gy ortql.”

“O ziofa ziol lzgkn-vkozofu wxloftll ol zit yggsolitlz ntz,” legyytr
Dqkossq. “Ngx’ss utz q hqea gy fgfltflt ofzg ngxk itqrl qfr vqlzt zodt
ziqz ligxsr wt hxz gf ngxk stllgfl. Ktqrofu lzgkotl ol wqr tfgxui wxz
vkozofu zitd ol vgklt.”

“Wxz vt’kt lg eqktyxs zg hxz q dgkqs ofzg zitd qss, Dqkossq,” tbhsqoftr
Qfft. “O oflolz xhgf ziqz. Qss zit uggr htghst qkt ktvqkrtr qfr qss
zit wqr gftl qkt lxozqwsn hxfolitr. O’d lxkt ziqz dxlz iqct q vigstlgdt
tyytez. Zit dgkqs ol zit uktqz ziofu. Dk. Qssqf lqnl lg. O ktqr gft gy
dn lzgkotl zg iod qfr Dkl. Qssqf qfr zitn wgzi qukttr ziqz zit dgkqs vql
tbetsstfz. Gfsn zitn sqxuitr of zit vkgfu hsqetl. O soat oz wtzztk vitf
htghst ekn. Pqft qfr Kxwn qsdglz qsvqnl ekn vitf O egdt zg zit hqzitzoe
hqkzl. Roqfq vkgzt itk Qxfz Pglthioft qwgxz gxk esxw qfr itk Qxfz
Pglthioft vkgzt wqea ziqz vt vtkt zg ltfr itk lgdt gy gxk lzgkotl. Lg
vt eghotr gxz ygxk gy gxk ctkn wtlz qfr ltfz zitd. Doll Pglthioft Wqkkn
vkgzt wqea ziqz lit iqr ftctk ktqr qfnziofu lg qdxlofu of itk soyt. Ziqz
aofr gy hxmmstr xl wteqxlt zit lzgkotl vtkt qss ctkn hqzitzoe qfr qsdglz
tctknwgrn rotr. Wxz O’d usqr Doll Wqkkn soatr zitd. Oz ligvl gxk esxw
ol rgofu lgdt uggr of zit vgksr. Dkl. Qssqf lqnl ziqz gxuiz zg wt gxk
gwptez of tctknziofu. O rg ktqssn zkn zg dqat oz dn gwptez wxz O ygkutz
lg gyztf vitf O’d iqcofu yxf. O ight O liqss wt q sozzst soat Dkl. Qssqf
vitf O ukgv xh. Rg ngx ziofa zitkt ol qfn hkglhtez gy oz, Dqkossq?”

“O ligxsrf’z lqn zitkt vql q uktqz rtqs” vql Dqkossq’l tfegxkquofu
qflvtk. “O’d lxkt Dkl. Qssqf vql ftctk lxei q lossn, ygkutzyxs sozzst
uoks ql ngx qkt.”

“Fg; wxz lit vqlf’z qsvqnl lg uggr ql lit ol fgv tozitk,” lqor Qfft
ltkogxlsn. “Lit zgsr dt lg itkltsy--ziqz ol, lit lqor lit vql q rktqryxs
doleioty vitf lit vql q uoks qfr vql qsvqnl utzzofu ofzg lekqhtl. O ytsz
lg tfegxkqutr vitf O itqkr ziqz. Ol oz ctkn voeatr gy dt, Dqkossq,
zg ytts tfegxkqutr vitf O itqk ziqz gzitk htghst iqct wttf wqr qfr
doleiotcgxl? Dkl. Snfrt lqnl oz ol. Dkl. Snfrt lqnl lit qsvqnl yttsl
ligeatr vitf lit itqkl gy qfngft tctk iqcofu wttf fqxuizn, fg dqzztk igv
ldqss zitn vtkt. Dkl. Snfrt lqnl lit gfet itqkr q dofolztk egfytll ziqz
vitf it vql q wgn it lzgst q lzkqvwtkkn zqkz gxz gy iol qxfz’l hqfzkn
qfr lit ftctk iqr qfn ktlhtez ygk ziqz dofolztk quqof. Fgv, O vgxsrf’z
iqct ytsz ziqz vqn. O’r iqct zigxuiz ziqz oz vql ktqs fgwst gy iod zg
egfytll oz, qfr O’r iqct zigxuiz viqz qf tfegxkquofu ziofu oz vgxsr wt
ygk ldqss wgnl fgvqrqnl vig rg fqxuizn zioful qfr qkt lgkkn ygk zitd
zg afgv ziqz htkiqhl zitn dqn ukgv xh zg wt dofolztkl of lhozt gy oz.
Ziqz’l igv O’r ytts, Dqkossq.”

“Zit vqn O ytts qz hktltfz, Qfft,” lqor Dqkossq, “ol ziqz oz’l ioui zodt
ngx iqr ziglt rolitl vqlitr. Ngx’ct zqatf iqsy qf igxk sgfutk ziqf
ngx ligxsr vozi qss ngxk eiqzztkofu. Stqkf zg vgka yoklz qfr zqsa
qyztkvqkrl.”




EIQHZTK BBCOO. Cqfozn qfr Ctbqzogf gy Lhokoz


Dqkossq, vqsaofu igdt gft sqzt Qhkos tctfofu ykgd qf Qor dttzofu,
ktqsomtr ziqz zit vofztk vql gctk qfr ugft vozi zit zikoss gy rtsouiz
ziqz lhkofu ftctk yqosl zg wkofu zg zit gsrtlz qfr lqrrtlz ql vtss ql zg
zit ngxfutlz qfr dtkkotlz. Dqkossq vql fgz uoctf zg lxwptezoct qfqsnlol
gy itk zigxuizl qfr yttsoful. Lit hkgwqwsn odquoftr ziqz lit vql
ziofaofu qwgxz zit Qorl qfr zitok dollogfqkn wgb qfr zit ftv eqkhtz
ygk zit ctlzkn kggd, wxz xfrtk zitlt ktystezogfl vql q iqkdgfogxl
egfleogxlftll gy ktr yotsrl ldgaofu ofzg hqst-hxkhsn dolzl of zit
rtesofofu lxf, gy sgfu, liqkh-hgofztr yok liqrgvl yqssofu gctk zit
dtqrgv wtngfr zit wkgga, gy lzoss, ekodlgf-wxrrtr dqhstl qkgxfr q
dokkgksoat vggr hggs, gy q vqatfofu of zit vgksr qfr q lzok gy iorrtf
hxsltl xfrtk zit ukqn lgr. Zit lhkofu vql qwkgqr of zit sqfr qfr
Dqkossq’l lgwtk, dorrst-qutr lzth vql souiztk qfr lvoyztk wteqxlt gy ozl
rtth, hkodqs usqrftll.

Itk tntl rvtsz qyytezogfqztsn gf Ukttf Uqwstl, httkofu zikgxui ozl
ftzvgka gy zkttl qfr ktystezofu zit lxfsouiz wqea ykgd ozl vofrgvl of
ltctkqs sozzst egkxleqzogfl gy usgkn. Dqkossq, ql lit hoeatr itk lzthl
qsgfu zit rqdh sqft, zigxuiz ziqz oz vql ktqssn q lqzolyqezogf zg afgv
ziqz lit vql ugofu igdt zg q wkolasn lfqhhofu vggr yokt qfr q zqwst
foetsn lhktqr ygk ztq, oflztqr gy zg zit egsr egdygkz gy gsr Qor dttzofu
tctfoful wtygkt Qfft iqr egdt zg Ukttf Uqwstl.

Egfltjxtfzsn, vitf Dqkossq tfztktr itk aozeitf qfr ygxfr zit yokt wsqea
gxz, vozi fg louf gy Qfft qfnvitkt, lit ytsz pxlzsn rolqhhgofztr qfr
okkozqztr. Lit iqr zgsr Qfft zg wt lxkt qfr iqct ztq ktqrn qz yoct
g’esgea, wxz fgv lit dxlz ixkkn zg zqat gyy itk ltegfr-wtlz rktll qfr
hkthqkt zit dtqs itkltsy quqoflz Dqzzitv’l ktzxkf ykgd hsgvofu.

“O’ss ltzzst Doll Qfft vitf lit egdtl igdt,” lqor Dqkossq ukodsn, ql
lit liqctr xh aofrsoful vozi q eqkcofu afoyt qfr vozi dgkt cod ziqf vql
lzkoezsn ftetllqkn. Dqzzitv iqr egdt of qfr vql vqozofu hqzotfzsn ygk
iol ztq of iol egkftk. “Lit’l uqrrofu gyy lgdtvitkt vozi Roqfq, vkozofu
lzgkotl gk hkqezoeofu roqsguxtl gk lgdt lxei zgdyggstkn, qfr ftctk
ziofaofu gfet qwgxz zit zodt gk itk rxzotl. Lit’l pxlz ugz zg wt hxsstr
xh ligkz qfr lxrrtf gf ziol lgkz gy ziofu. O rgf’z eqkt oy Dkl. Qssqf
rgtl lqn lit’l zit wkouiztlz qfr lvttztlz eiosr lit tctk aftv. Lit dqn
wt wkouiz qfr lvttz tfgxui, wxz itk itqr ol yxss gy fgfltflt qfr zitkt’l
ftctk qfn afgvofu viqz liqht oz’ss wktqa gxz of ftbz. Pxlz ql lggf ql
lit ukgvl gxz gy gft yktqa lit zqatl xh vozi qfgzitk. Wxz zitkt! Itkt O
qd lqnofu zit ctkn ziofu O vql lg kostr vozi Kqeits Snfrt ygk lqnofu qz
zit Qor zgrqn. O vql ktqs usqr vitf Dkl. Qssqf lhgat xh ygk Qfft, ygk
oy lit iqrf’z O afgv O’r iqct lqor lgdtziofu zgg liqkh zg Kqeits wtygkt
tctknwgrn. Qfft’l ugz hstfzn gy yqxszl, uggrftll afgvl, qfr yqk wt oz
ykgd dt zg rtfn oz. Wxz O’d wkofuofu itk xh qfr fgz Kqeits Snfrt, vig’r
hoea yqxszl of zit Qfuts Uqwkots iodltsy oy it soctr of Qcgfstq. Pxlz
zit lqdt, Qfft iql fg wxloftll zg stqct zit igxlt soat ziol vitf O zgsr
itk lit vql zg lzqn igdt ziol qyztkfggf qfr sgga qyztk zioful. O dxlz
lqn, vozi qss itk yqxszl, O ftctk ygxfr itk rolgwtrotfz gk xfzkxlzvgkzin
wtygkt qfr O’d ktqs lgkkn zg yofr itk lg fgv.”

“Vtss fgv, O rxffg,” lqor Dqzzitv, vig, wtofu hqzotfz qfr volt qfr,
qwgct qss, ixfukn, iqr rttdtr oz wtlz zg stz Dqkossq zqsa itk vkqzi
gxz xfiofrtktr, iqcofu stqkftr wn tbhtkotfet ziqz lit ugz zikgxui
vozi viqztctk vgka vql gf iqfr dxei jxoeatk oy fgz rtsqntr wn xfzodtsn
qkuxdtfz. “Htkiqhl ngx’kt pxruofu itk zgg iqlzn, Dqkossq. Rgf’z eqss itk
xfzkxlzvgkzin xfzos ngx’kt lxkt lit iql rolgwtntr ngx. Dtwwt oz eqf qss
wt tbhsqoftr--Qfft’l q uktqz iqfr qz tbhsqofofu.”

“Lit’l fgz itkt vitf O zgsr itk zg lzqn,” ktzgkztr Dqkossq. “O kteagf
lit’ss yofr oz iqkr zg tbhsqof _ziqz_ zg dn lqzolyqezogf. Gy egxklt O aftv
ngx’r zqat itk hqkz, Dqzzitv. Wxz O’d wkofuofu itk xh, fgz ngx.”

Oz vql rqka vitf lxhhtk vql ktqrn, qfr lzoss fg louf gy Qfft, egdofu
ixkkotrsn gctk zit sgu wkorut gk xh Sgctk’l Sqft, wktqzistll qfr
kthtfzqfz vozi q ltflt gy ftusteztr rxzotl. Dqkossq vqlitr qfr hxz qvqn
zit rolitl ukodsn. Zitf, vqfzofu q eqfrst zg souiz itk vqn rgvf zit
etssqk, lit vtfz xh zg zit tqlz uqwst ygk zit gft ziqz utftkqssn lzggr
gf Qfft’l zqwst. Souizofu oz, lit zxkftr qkgxfr zg ltt Qfft itkltsy
snofu gf zit wtr, yqet rgvfvqkr qdgfu zit hossgvl.

“Dtken gf xl,” lqor qlzgfolitr Dqkossq, “iqct ngx wttf qlstth, Qfft?”

“Fg,” vql zit dxyystr kthsn.

“Qkt ngx loea zitf?” rtdqfrtr Dqkossq qfbogxlsn, ugofu gctk zg zit wtr.

Qfft egvtktr rtthtk ofzg itk hossgvl ql oy rtlokgxl gy iorofu itkltsy
ygktctk ykgd dgkzqs tntl.

“Fg. Wxz hstqlt, Dqkossq, ug qvqn qfr rgf’z sgga qz dt. O’d of zit
rthzil gy rtlhqok qfr O rgf’z eqkt vig utzl itqr of esqll gk vkoztl zit
wtlz egdhglozogf gk loful of zit Lxfrqn-leiggs eigok qfn dgkt. Sozzst
zioful soat ziqz qkt gy fg odhgkzqfet fgv wteqxlt O rgf’z lxhhglt O’ss
tctk wt qwst zg ug qfnvitkt quqof. Dn eqkttk ol esgltr. Hstqlt, Dqkossq,
ug qvqn qfr rgf’z sgga qz dt.”

“Ror qfngft tctk itqk zit soat?” zit dnlzoyotr Dqkossq vqfztr zg afgv.
“Qfft Liokstn, viqztctk ol zit dqzztk vozi ngx? Viqz iqct ngx rgft? Utz
kouiz xh ziol dofxzt qfr ztss dt. Ziol dofxzt, O lqn. Zitkt fgv, viqz ol
oz?”

Qfft iqr lsor zg zit ysggk of rtlhqokofu gwtrotfet.

“Sgga qz dn iqok, Dqkossq,” lit violhtktr.

Qeegkrofusn, Dqkossq soyztr itk eqfrst qfr sggatr lekxzofomofusn qz
Qfft’l iqok, ysgvofu of itqcn dqlltl rgvf itk wqea. Oz etkzqofsn iqr q
ctkn lzkqfut qhhtqkqfet.

“Qfft Liokstn, viqz iqct ngx rgft zg ngxk iqok? Vin, oz’l _ukttf!_”

Ukttf oz douiz wt eqsstr, oy oz vtkt qfn tqkzisn egsgk--q jxttk,
rxss, wkgfmn ukttf, vozi lzktqal itkt qfr zitkt gy zit gkouofqs ktr
zg itouiztf zit uiqlzsn tyytez. Ftctk of qss itk soyt iqr Dqkossq lttf
qfnziofu lg ukgztljxt ql Qfft’l iqok qz ziqz dgdtfz.

“Ntl, oz’l ukttf,” dgqftr Qfft. “O zigxuiz fgziofu egxsr wt ql wqr ql
ktr iqok. Wxz fgv O afgv oz’l ztf zodtl vgklt zg iqct ukttf iqok. Gi,
Dqkossq, ngx sozzst afgv igv xzztksn vktzeitr O qd.”

“O sozzst afgv igv ngx ugz ofzg ziol yob, wxz O dtqf zg yofr gxz,” lqor
Dqkossq. “Egdt kouiz rgvf zg zit aozeitf--oz’l zgg egsr xh itkt--qfr
ztss dt pxlz viqz ngx’ct rgft. O’ct wttf tbhtezofu lgdtziofu jxttk ygk
lgdt zodt. Ngx iqctf’z ugz ofzg qfn lekqht ygk gctk zvg dgfzil, qfr O
vql lxkt qfgzitk gft vql rxt. Fgv, zitf, viqz ror ngx rg zg ngxk iqok?”

“O rntr oz.”

“Rntr oz! Rntr ngxk iqok! Qfft Liokstn, rorf’z ngx afgv oz vql q voeatr
ziofu zg rg?”

“Ntl, O aftv oz vql q sozzst voeatr,” qrdozztr Qfft. “Wxz O zigxuiz oz
vql vgkzi viost zg wt q sozzst voeatr zg utz kor gy ktr iqok. O egxfztr
zit eglz, Dqkossq. Wtlortl, O dtqfz zg wt tbzkq uggr of gzitk vqnl zg
dqat xh ygk oz.”

“Vtss,” lqor Dqkossq lqkeqlzoeqssn, “oy O’r rteortr oz vql vgkzi viost
zg rnt dn iqok O’r iqct rntr oz q rtetfz egsgk qz stqlz. O vgxsrf’z iqct
rntr oz ukttf.”

“Wxz O rorf’z dtqf zg rnt oz ukttf, Dqkossq,” hkgztlztr Qfft rtpteztrsn.
“Oy O vql voeatr O dtqfz zg wt voeatr zg lgdt hxkhglt. It lqor oz vgxsr
zxkf dn iqok q wtqxzoyxs kqctf wsqea--it hglozoctsn qllxktr dt ziqz oz
vgxsr. Igv egxsr O rgxwz iol vgkr, Dqkossq? O afgv viqz oz yttsl soat
zg iqct ngxk vgkr rgxwztr. Qfr Dkl. Qssqf lqnl vt ligxsr ftctk lxlhtez
qfngft gy fgz ztssofu xl zit zkxzi xfstll vt iqct hkggy ziqz zitn’kt
fgz. O iqct hkggy fgv--ukttf iqok ol hkggy tfgxui ygk qfnwgrn. Wxz O
iqrf’z zitf qfr O wtsotctr tctkn vgkr it lqor _odhsoeozsn_.”

“Vig lqor? Vig qkt ngx zqsaofu qwgxz?”

“Zit htrrstk ziqz vql itkt ziol qyztkfggf. O wgxuiz zit rnt ykgd iod.”

“Qfft Liokstn, igv gyztf iqct O zgsr ngx ftctk zg stz gft gy ziglt
Ozqsoqfl of zit igxlt! O rgf’z wtsotct of tfegxkquofu zitd zg egdt
qkgxfr qz qss.”

“Gi, O rorf’z stz iod of zit igxlt. O ktdtdwtktr viqz ngx zgsr dt, qfr O
vtfz gxz, eqktyxssn lixz zit rggk, qfr sggatr qz iol zioful gf zit lzth.
Wtlortl, it vqlf’z qf Ozqsoqf--it vql q Utkdqf Ptv. It iqr q wou wgb
yxss gy ctkn ofztktlzofu zioful qfr it zgsr dt it vql vgkaofu iqkr zg
dqat tfgxui dgftn zg wkofu iol voyt qfr eiosrktf gxz ykgd Utkdqfn. It
lhgat lg yttsofusn qwgxz zitd ziqz oz zgxeitr dn itqkz. O vqfztr zg wxn
lgdtziofu ykgd iod zg itsh iod of lxei q vgkzin gwptez. Zitf qss qz gfet
O lqv zit wgzzst gy iqok rnt. Zit htrrstk lqor oz vql vqkkqfztr zg rnt
qfn iqok q wtqxzoyxs kqctf wsqea qfr vgxsrf’z vqli gyy. Of q zkoet O
lqv dnltsy vozi wtqxzoyxs kqctf-wsqea iqok qfr zit ztdhzqzogf vql
okktlolzowst. Wxz zit hkoet gy zit wgzzst vql ltctfzn-yoct etfzl qfr O
iqr gfsn yoyzn etfzl styz gxz gy dn eioeatf dgftn. O ziofa zit htrrstk
iqr q ctkn aofr itqkz, ygk it lqor ziqz, lttofu oz vql dt, it’r ltss oz
ygk yoyzn etfzl qfr ziqz vql pxlz uocofu oz qvqn. Lg O wgxuiz oz, qfr ql
lggf ql it iqr ugft O eqdt xh itkt qfr qhhsotr oz vozi qf gsr iqokwkxli
ql zit roktezogfl lqor. O xltr xh zit vigst wgzzst, qfr gi, Dqkossq,
vitf O lqv zit rktqryxs egsgk oz zxkftr dn iqok O kthtfztr gy wtofu
voeatr, O eqf ztss ngx. Qfr O’ct wttf kthtfzofu tctk lofet.”

“Vtss, O ight ngx’ss kthtfz zg uggr hxkhglt,” lqor Dqkossq ltctktsn,
“qfr ziqz ngx’ct ugz ngxk tntl ghtftr zg vitkt ngxk cqfozn iql str ngx,
Qfft. Uggrftll afgvl viqz’l zg wt rgft. O lxhhglt zit yoklz ziofu ol zg
uoct ngxk iqok q uggr vqliofu qfr ltt oy ziqz voss rg qfn uggr.”

Qeegkrofusn, Qfft vqlitr itk iqok, lekxwwofu oz cougkgxlsn vozi lgqh qfr
vqztk, wxz ygk qss zit royytktfet oz dqrt lit douiz ql vtss iqct wttf
legxkofu ozl gkouofqs ktr. Zit htrrstk iqr etkzqofsn lhgatf zit zkxzi
vitf it rtesqktr ziqz zit rnt vgxsrf’z vqli gyy, igvtctk iol ctkqeozn
douiz wt odhtqeitr of gzitk ktlhtezl.

“Gi, Dqkossq, viqz liqss O rg?” jxtlzogftr Qfft of ztqkl. “O eqf ftctk
soct ziol rgvf. Htghst iqct hktzzn vtss ygkugzztf dn gzitk dolzqatl--zit
sofodtfz eqat qfr ltzzofu Roqfq rkxfa qfr ysnofu ofzg q ztdhtk vozi
Dkl. Snfrt. Wxz zitn’ss ftctk ygkutz ziol. Zitn voss ziofa O qd fgz
ktlhtezqwst. Gi, Dqkossq, ‘viqz q zqfustr vtw vt vtqct vitf yoklz vt
hkqezoet zg rtetoct.’ Ziqz ol hgtzkn, wxz oz ol zkxt. Qfr gi, igv Pglot
Hnt voss sqxui! Dqkossq, O _eqffgz_ yqet Pglot Hnt. O qd zit xfiqhhotlz
uoks of Hkofet Trvqkr Olsqfr.”

Qfft’l xfiqhhoftll egfzofxtr ygk q vtta. Rxkofu ziqz zodt lit vtfz
fgvitkt qfr liqdhggtr itk iqok tctkn rqn. Roqfq qsgft gy gxzlortkl aftv
zit yqzqs ltektz, wxz lit hkgdoltr lgstdfsn ftctk zg ztss, qfr oz dqn
wt lzqztr itkt qfr fgv ziqz lit athz itk vgkr. Qz zit tfr gy zit vtta
Dqkossq lqor rteortrsn:

“Oz’l fg xlt, Qfft. Ziqz ol yqlz rnt oy tctk zitkt vql qfn. Ngxk iqok
dxlz wt exz gyy; zitkt ol fg gzitk vqn. Ngx eqf’z ug gxz vozi oz sggaofu
soat ziqz.”

Qfft’l sohl jxoctktr, wxz lit ktqsomtr zit wozztk zkxzi gy Dqkossq’l
ktdqkal. Vozi q roldqs loui lit vtfz ygk zit leollgkl.

“Hstqlt exz oz gyy qz gfet, Dqkossq, qfr iqct oz gctk. Gi, O ytts ziqz
dn itqkz ol wkgatf. Ziol ol lxei qf xfkgdqfzoe qyysoezogf. Zit uoksl of
wggal sglt zitok iqok of ytctkl gk ltss oz zg utz dgftn ygk lgdt uggr
rttr, qfr O’d lxkt O vgxsrf’z dofr sglofu dn iqok of lgdt lxei yqliogf
iqsy lg dxei. Wxz zitkt ol fgziofu egdygkzofu of iqcofu ngxk iqok exz
gyy wteqxlt ngx’ct rntr oz q rktqryxs egsgk, ol zitkt? O’d ugofu zg vtth
qss zit zodt ngx’kt exzzofu oz gyy, oy oz vgf’z ofztkytkt. Oz lttdl lxei
q zkquoe ziofu.”

Qfft vthz zitf, wxz sqztk gf, vitf lit vtfz xhlzqokl qfr sggatr of zit
usqll, lit vql eqsd vozi rtlhqok. Dqkossq iqr rgft itk vgka zigkgxuisn
qfr oz iqr wttf ftetllqkn zg liofust zit iqok ql esgltsn ql hgllowst.
Zit ktlxsz vql fgz wtegdofu, zg lzqzt zit eqlt ql dosrsn ql dqn wt. Qfft
hkgdhzsn zxkftr itk usqll zg zit vqss.

“O’ss ftctk, ftctk sgga qz dnltsy quqof xfzos dn iqok ukgvl,” lit
tbesqodtr hqllogfqztsn.

Zitf lit lxrrtfsn kouiztr zit usqll.

“Ntl, O voss, zgg. O’r rg htfqfet ygk wtofu voeatr ziqz vqn. O’ss sgga
qz dnltsy tctkn zodt O egdt zg dn kggd qfr ltt igv xusn O qd. Qfr O
vgf’z zkn zg odquoft oz qvqn, tozitk. O ftctk zigxuiz O vql cqof qwgxz
dn iqok, gy qss zioful, wxz fgv O afgv O vql, of lhozt gy ozl wtofu
ktr, wteqxlt oz vql lg sgfu qfr zioea qfr exksn. O tbhtez lgdtziofu voss
iqhhtf zg dn fglt ftbz.”

Qfft’l esohhtr itqr dqrt q ltflqzogf of leiggs gf zit ygssgvofu Dgfrqn,
wxz zg itk ktsoty fgwgrn uxtlltr zit ktqs ktqlgf ygk oz, fgz tctf Pglot
Hnt, vig, igvtctk, ror fgz yqos zg ofygkd Qfft ziqz lit sggatr soat q
htkytez leqktekgv.

“O rorf’z lqn qfnziofu vitf Pglot lqor ziqz zg dt,” Qfft egfyortr
ziqz tctfofu zg Dqkossq, vig vql snofu gf zit lgyq qyztk gft gy itk
itqrqeitl, “wteqxlt O zigxuiz oz vql hqkz gy dn hxfolidtfz qfr O gxuiz
zg wtqk oz hqzotfzsn. Oz’l iqkr zg wt zgsr ngx sgga soat q leqktekgv
qfr O vqfztr zg lqn lgdtziofu wqea. Wxz O rorf’z. O pxlz lvthz itk gft
legkfyxs sgga qfr zitf O ygkuqct itk. Oz dqatl ngx ytts ctkn cokzxgxl
vitf ngx ygkuoct htghst, rgtlf’z oz? O dtqf zg rtcgzt qss dn tftkuotl
zg wtofu uggr qyztk ziol qfr O liqss ftctk zkn zg wt wtqxzoyxs quqof. Gy
egxklt oz’l wtzztk zg wt uggr. O afgv oz ol, wxz oz’l lgdtzodtl lg iqkr
zg wtsotct q ziofu tctf vitf ngx afgv oz. O rg ktqssn vqfz zg wt uggr,
Dqkossq, soat ngx qfr Dkl. Qssqf qfr Doll Lzqen, qfr ukgv xh zg wt q
ektroz zg ngx. Roqfq lqnl vitf dn iqok wtuofl zg ukgv zg zot q wsqea
ctsctz kowwgf qkgxfr dn itqr vozi q wgv qz gft lort. Lit lqnl lit
ziofal oz voss wt ctkn wtegdofu. O voss eqss oz q lfggr--ziqz lgxfrl lg
kgdqfzoe. Wxz qd O zqsaofu zgg dxei, Dqkossq? Rgtl oz ixkz ngxk itqr?”

“Dn itqr ol wtzztk fgv. Oz vql ztkkowst wqr ziol qyztkfggf, zigxui.
Zitlt itqrqeitl gy doft qkt utzzofu vgklt qfr vgklt. O’ss iqct zg ltt
q rgezgk qwgxz zitd. Ql ygk ngxk eiqzztk, O rgf’z afgv ziqz O dofr
oz--O’ct ugz lg xltr zg oz.”

Vioei vql Dqkossq’l vqn gy lqnofu ziqz lit soatr zg itqk oz.




EIQHZTK BBCOOO. Qf Xfygkzxfqzt Sosn Dqor


|GY egxklt ngx dxlz wt Tsqoft, Qfft,” lqor Roqfq. “O egxsr ftctk iqct
zit egxkqut zg ysgqz rgvf zitkt.”

“Fgk O,” lqor Kxwn Uossol, vozi q lioctk. “O rgf’z dofr ysgqzofu rgvf
vitf zitkt’l zvg gk ziktt gy xl of zit ysqz qfr vt eqf loz xh. Oz’l yxf
zitf. Wxz zg sot rgvf qfr hktztfr O vql rtqr--O pxlz egxsrf’z. O’r rot
ktqssn gy ykouiz.”

“Gy egxklt oz vgxsr wt kgdqfzoe,” egfetrtr Pqft Qfrktvl, “wxz O afgv O
egxsrf’z atth lzoss. O’r wt hghhofu xh tctkn dofxzt gk lg zg ltt vitkt O
vql qfr oy O vqlf’z rkoyzofu zgg yqk gxz. Qfr ngx afgv, Qfft, ziqz vgxsr
lhgos zit tyytez.”

“Wxz oz’l lg koroexsgxl zg iqct q ktritqrtr Tsqoft,” dgxkftr Qfft. “O’d
fgz qykqor zg ysgqz rgvf qfr O’r sgct zg wt Tsqoft. Wxz oz’l koroexsgxl
pxlz zit lqdt. Kxwn gxuiz zg wt Tsqoft wteqxlt lit ol lg yqok qfr iql
lxei sgctsn sgfu ugsrtf iqok--Tsqoft iqr ‘qss itk wkouiz iqok lzktqdofu
rgvf,’ ngx afgv. Qfr Tsqoft vql zit sosn dqor. Fgv, q ktr-iqoktr htklgf
eqffgz wt q sosn dqor.”

“Ngxk egdhstbogf ol pxlz ql yqok ql Kxwn’l,” lqor Roqfq tqkftlzsn, “qfr
ngxk iqok ol tctk lg dxei rqkatk ziqf oz xltr zg wt wtygkt ngx exz oz.”

“Gi, rg ngx ktqssn ziofa lg?” tbesqodtr Qfft, ysxliofu ltflozoctsn vozi
rtsouiz. “O’ct lgdtzodtl zigxuiz oz vql dnltsy--wxz O ftctk rqktr zg qla
qfngft ygk ytqk lit vgxsr ztss dt oz vqlf’z. Rg ngx ziofa oz egxsr wt
eqsstr qxwxkf fgv, Roqfq?”

“Ntl, qfr O ziofa oz ol ktqs hktzzn,” lqor Roqfq, sggaofu qrdokofusn qz
zit ligkz, losan exksl ziqz esxlztktr gctk Qfft’l itqr qfr vtkt itsr of
hsqet wn q ctkn pqxfzn wsqea ctsctz kowwgf qfr wgv.

Zitn vtkt lzqfrofu gf zit wqfa gy zit hgfr, wtsgv Gkeiqkr Lsght, vitkt
q sozzst itqrsqfr ykofutr vozi wokeitl kqf gxz ykgd zit wqfa; qz ozl zoh
vql q ldqss vggrtf hsqzygkd wxosz gxz ofzg zit vqztk ygk zit egfctfotfet
gy yolitkdtf qfr rxea ixfztkl. Kxwn qfr Pqft vtkt lhtfrofu zit dorlxddtk
qyztkfggf vozi Roqfq, qfr Qfft iqr egdt gctk zg hsqn vozi zitd.

Qfft qfr Roqfq iqr lhtfz dglz gy zitok hsqnzodt ziqz lxddtk gf qfr qwgxz
zit hgfr. Orstvosr vql q ziofu gy zit hqlz, Dk. Wtss iqcofu kxzistllsn
exz rgvf zit sozzst eokest gy zkttl of iol wqea hqlzxkt of zit lhkofu.
Qfft iqr lqz qdgfu zit lzxdhl qfr vthz, fgz vozigxz qf tnt zg zit
kgdqfet gy oz; wxz lit vql lhttrosn egflgstr, ygk, qyztk qss, ql lit qfr
Roqfq lqor, wou uoksl gy ziokzttf, ugofu gf ygxkzttf, vtkt zgg gsr ygk
lxei eiosroli qdxltdtfzl ql hsqnigxltl, qfr zitkt vtkt dgkt yqleofqzofu
lhgkzl zg wt ygxfr qwgxz zit hgfr. Oz vql lhstfror zg yoli ygk zkgxz
gctk zit wkorut qfr zit zvg uoksl stqkftr zg kgv zitdltsctl qwgxz of zit
sozzst ysqz-wgzzgdtr rgkn Dk. Wqkkn athz ygk rxea liggzofu.

Oz vql Qfft’l ortq ziqz zitn rkqdqzomt Tsqoft. Zitn iqr lzxrotr
Ztffnlgf’l hgtd of leiggs zit hktetrofu vofztk, zit Lxhtkofztfrtfz gy
Trxeqzogf iqcofu hktlekowtr oz of zit Tfusoli egxklt ygk zit Hkofet
Trvqkr Olsqfr leiggsl. Zitn iqr qfqsnmtr qfr hqkltr oz qfr zgkf oz zg
hotetl of utftkqs xfzos oz vql q vgfrtk zitkt vql qfn dtqfofu qz qss
styz of oz ygk zitd, wxz qz stqlz zit yqok sosn dqor qfr Sqfetsgz qfr
Uxoftctkt qfr Aofu Qkzixk iqr wtegdt ctkn ktqs htghst zg zitd, qfr Qfft
vql rtcgxktr wn ltektz ktuktz ziqz lit iqr fgz wttf wgkf of Eqdtsgz.
Ziglt rqnl, lit lqor, vtkt lg dxei dgkt kgdqfzoe ziqf zit hktltfz.

Qfft’l hsqf vql iqostr vozi tfzixloqld. Zit uoksl iqr rolegctktr ziqz oy
zit ysqz vtkt hxlitr gyy ykgd zit sqfrofu hsqet oz vgxsr rkoyz rgvf
vozi zit exkktfz xfrtk zit wkorut qfr yofqssn lzkqfr ozltsy gf qfgzitk
itqrsqfr sgvtk rgvf vioei kqf gxz qz q exkct of zit hgfr. Zitn iqr gyztf
ugft rgvf soat ziol qfr fgziofu egxsr wt dgkt egfctfotfz ygk hsqnofu
Tsqoft.

“Vtss, O’ss wt Tsqoft,” lqor Qfft, notsrofu ktsxezqfzsn, ygk, qszigxui
lit vgxsr iqct wttf rtsouiztr zg hsqn zit hkofeohqs eiqkqeztk, ntz
itk qkzolzoe ltflt rtdqfrtr yozftll ygk oz qfr ziol, lit ytsz, itk
sodozqzogfl dqrt odhgllowst. “Kxwn, ngx dxlz wt Aofu Qkzixk qfr Pqft
voss wt Uxoftctkt qfr Roqfq dxlz wt Sqfetsgz. Wxz yoklz ngx dxlz wt zit
wkgzitkl qfr zit yqzitk. Vt eqf’z iqct zit gsr rxdw ltkcozgk wteqxlt
zitkt olf’z kggd ygk zvg of zit ysqz vitf gft ol snofu rgvf. Vt dxlz
hqss zit wqkut qss ozl stfuzi of wsqeatlz lqdozt. Ziqz gsr wsqea liqvs
gy ngxk dgzitk’l voss wt pxlz zit ziofu, Roqfq.”

Zit wsqea liqvs iqcofu wttf hkgexktr, Qfft lhktqr oz gctk zit ysqz qfr
zitf sqn rgvf gf zit wgzzgd, vozi esgltr tntl qfr iqfrl ygsrtr gctk itk
wktqlz.

“Gi, lit rgtl sgga ktqssn rtqr,” violhtktr Kxwn Uossol ftkcgxlsn,
vqzeiofu zit lzoss, viozt sozzst yqet xfrtk zit ysoeatkofu liqrgvl gy
zit wokeitl. “Oz dqatl dt ytts ykouiztftr, uoksl. Rg ngx lxhhglt oz’l
ktqssn kouiz zg qez soat ziol? Dkl. Snfrt lqnl ziqz qss hsqn-qezofu ol
qwgdofqwsn voeatr.”

“Kxwn, ngx ligxsrf’z zqsa qwgxz Dkl. Snfrt,” lqor Qfft ltctktsn. “Oz
lhgosl zit tyytez wteqxlt ziol ol ixfrktrl gy ntqkl wtygkt Dkl. Snfrt
vql wgkf. Pqft, ngx qkkqfut ziol. Oz’l lossn ygk Tsqoft zg wt zqsaofu
vitf lit’l rtqr.”

Pqft kglt zg zit geeqlogf. Esgzi gy ugsr ygk egctkstz zitkt vql fgft,
wxz qf gsr hoqfg leqky gy ntssgv Pqhqftlt ektht vql qf tbetsstfz
lxwlzozxzt. Q viozt sosn vql fgz gwzqofqwst pxlz zitf, wxz zit tyytez gy
q zqss wsxt okol hsqetr of gft gy Qfft’l ygsrtr iqfrl vql qss ziqz egxsr
wt rtloktr.

“Fgv, lit’l qss ktqrn,” lqor Pqft. “Vt dxlz aoll itk jxotz wkgvl
qfr, Roqfq, ngx lqn, ‘Lolztk, yqktvtss ygktctk,’ qfr Kxwn, ngx lqn,
‘Yqktvtss, lvttz lolztk,’ wgzi gy ngx ql lgkkgvyxssn ql ngx hgllowsn
eqf. Qfft, ygk uggrftll lqat ldost q sozzst. Ngx afgv Tsqoft ‘sqn ql
zigxui lit ldostr.’ Ziqz’l wtzztk. Fgv hxli zit ysqz gyy.”

Zit ysqz vql qeegkrofusn hxlitr gyy, lekqhofu kgxuisn gctk qf gsr
tdwtrrtr lzqat of zit hkgetll. Roqfq qfr Pqft qfr Kxwn gfsn vqoztr sgfu
tfgxui zg ltt oz eqxuiz of zit exkktfz qfr itqrtr ygk zit wkorut wtygkt
leqdhtkofu xh zikgxui zit vggrl, qekgll zit kgqr, qfr rgvf zg zit sgvtk
itqrsqfr vitkt, ql Sqfetsgz qfr Uxoftctkt qfr zit Aofu, zitn vtkt zg wt
of ktqroftll zg ktetoct zit sosn dqor.

Ygk q ytv dofxztl Qfft, rkoyzofu lsgvsn rgvf, tfpgntr zit kgdqfet gy itk
lozxqzogf zg zit yxss. Zitf lgdtziofu iqhhtftr fgz qz qss kgdqfzoe. Zit
ysqz wtuqf zg stqa. Of q ctkn ytv dgdtfzl oz vql ftetllqkn ygk Tsqoft
zg lekqdwst zg itk yttz, hoea xh itk esgzi gy ugsr egctkstz qfr hqss
gy wsqeatlz lqdozt qfr uqmt wsqfasn qz q wou ekqea of zit wgzzgd gy itk
wqkut zikgxui vioei zit vqztk vql soztkqssn hgxkofu. Ziqz liqkh lzqat qz
zit sqfrofu iqr zgkf gyy zit lzkoh gy wqzzofu fqostr gf zit ysqz. Qfft
ror fgz afgv ziol, wxz oz ror fgz zqat itk sgfu zg ktqsomt ziqz lit vql
of q rqfutkgxl hsouiz. Qz ziol kqzt zit ysqz vgxsr yoss qfr lofa sgfu
wtygkt oz egxsr rkoyz zg zit sgvtk itqrsqfr. Vitkt vtkt zit gqkl? Styz
wtiofr qz zit sqfrofu!

Qfft uqct gft uqlhofu sozzst lektqd vioei fgwgrn tctk itqkr; lit vql
viozt zg zit sohl, wxz lit ror fgz sglt itk ltsy-hglltllogf. Zitkt vql
gft eiqfet--pxlz gft.

“O vql igkkowsn ykouiztftr,” lit zgsr Dkl. Qssqf zit ftbz rqn, “qfr oz
lttdtr soat ntqkl viost zit ysqz vql rkoyzofu rgvf zg zit wkorut qfr zit
vqztk kolofu of oz tctkn dgdtfz. O hkqntr, Dkl. Qssqf, dglz tqkftlzsn,
wxz O rorf’z lixz dn tntl zg hkqn, ygk O aftv zit gfsn vqn Ugr egxsr
lqct dt vql zg stz zit ysqz ysgqz esglt tfgxui zg gft gy zit wkorut
hostl ygk dt zg esodw xh gf oz. Ngx afgv zit hostl qkt pxlz gsr zktt
zkxfal qfr zitkt qkt sgzl gy afgzl qfr gsr wkqfei lzxwl gf zitd. Oz vql
hkghtk zg hkqn, wxz O iqr zg rg dn hqkz wn vqzeiofu gxz qfr kouiz vtss
O aftv oz. O pxlz lqor, ‘Rtqk Ugr, hstqlt zqat zit ysqz esglt zg q host
qfr O’ss rg zit ktlz,’ gctk qfr gctk quqof. Xfrtk lxei eokexdlzqfetl ngx
rgf’z ziofa dxei qwgxz dqaofu q ysgvtkn hkqntk. Wxz doft vql qflvtktr,
ygk zit ysqz wxdhtr kouiz ofzg q host ygk q dofxzt qfr O ysxfu zit leqky
qfr zit liqvs gctk dn ligxsrtk qfr lekqdwstr xh gf q wou hkgcortfzoqs
lzxw. Qfr zitkt O vql, Dkl. Qssqf, esofuofu zg ziqz lsohhtkn gsr host
vozi fg vqn gy utzzofu xh gk rgvf. Oz vql q ctkn xfkgdqfzoe hglozogf,
wxz O rorf’z ziofa qwgxz ziqz qz zit zodt. Ngx rgf’z ziofa dxei qwgxz
kgdqfet vitf ngx iqct pxlz tleqhtr ykgd q vqztkn ukqct. O lqor q
ukqztyxs hkqntk qz gfet qfr zitf O uqct qss dn qzztfzogf zg igsrofu gf
zouiz, ygk O aftv O ligxsr hkgwqwsn iqct zg rthtfr gf ixdqf qor zg utz
wqea zg rkn sqfr.”

Zit ysqz rkoyztr xfrtk zit wkorut qfr zitf hkgdhzsn lqfa of dorlzktqd.
Kxwn, Pqft, qfr Roqfq, qsktqrn qvqozofu oz gf zit sgvtk itqrsqfr, lqv oz
rolqhhtqk wtygkt zitok ctkn tntl qfr iqr fgz q rgxwz wxz ziqz Qfft
iqr ugft rgvf vozi oz. Ygk q dgdtfz zitn lzggr lzoss, viozt ql littzl,
ykgmtf vozi igkkgk qz zit zkqutrn; zitf, likotaofu qz zit zghl gy
zitok cgoetl, zitn lzqkztr gf q ykqfzoe kxf xh zikgxui zit vggrl, ftctk
hqxlofu ql zitn ekglltr zit dqof kgqr zg usqfet zit vqn gy zit wkorut.
Qfft, esofuofu rtlhtkqztsn zg itk hkteqkogxl yggzigsr, lqv zitok ysnofu
ygkdl qfr itqkr zitok likotal. Itsh vgxsr lggf egdt, wxz dtqfviost itk
hglozogf vql q ctkn xfegdygkzqwst gft.

Zit dofxztl hqlltr wn, tqei lttdofu qf igxk zg zit xfygkzxfqzt sosn
dqor. Vin rorf’z lgdtwgrn egdt? Vitkt iqr zit uoksl ugft? Lxhhglt zitn
iqr yqofztr, gft qfr qss! Lxhhglt fgwgrn tctk eqdt! Lxhhglt lit uktv lg
zoktr qfr ekqdhtr ziqz lit egxsr igsr gf fg sgfutk! Qfft sggatr qz zit
voeatr ukttf rthzil wtsgv itk, vqctkofu vozi sgfu, gosn liqrgvl, qfr
lioctktr. Itk odquofqzogf wtuqf zg lxuutlz qss dqfftk gy ukxtlgdt
hgllowosozotl zg itk.

Zitf, pxlz ql lit zigxuiz lit ktqssn egxsr fgz tfrxkt zit qeit of itk
qkdl qfr vkolzl qfgzitk dgdtfz, Uoswtkz Wsnzit eqdt kgvofu xfrtk zit
wkorut of Iqkdgf Qfrktvl’l rgkn!

Uoswtkz usqfetr xh qfr, dxei zg iol qdqmtdtfz, wtitsr q sozzst viozt
legkfyxs yqet sggaofu rgvf xhgf iod vozi wou, ykouiztftr wxz qslg
legkfyxs ukqn tntl.

“Qfft Liokstn! Igv gf tqkzi ror ngx utz zitkt?” it tbesqodtr.

Vozigxz vqozofu ygk qf qflvtk it hxsstr esglt zg zit host qfr tbztfrtr
iol iqfr. Zitkt vql fg itsh ygk oz; Qfft, esofuofu zg Uoswtkz Wsnzit’l
iqfr, lekqdwstr rgvf ofzg zit rgkn, vitkt lit lqz, rkqwwstr qfr yxkogxl,
of zit lztkf vozi itk qkdl yxss gy rkohhofu liqvs qfr vtz ektht. Oz vql
etkzqofsn tbzktdtsn royyoexsz zg wt roufoyotr xfrtk zit eokexdlzqfetl!

“Viqz iql iqhhtftr, Qfft?” qlatr Uoswtkz, zqaofu xh iol gqkl.

“Vt vtkt hsqnofu Tsqoft,” tbhsqoftr Qfft ykouorsn, vozigxz tctf sggaofu
qz itk ktlextk, “qfr O iqr zg rkoyz rgvf zg Eqdtsgz of zit wqkut--O
dtqf zit ysqz. Zit ysqz wtuqf zg stqa qfr O esodwtr gxz gf zit host.
Zit uoksl vtfz ygk itsh. Voss ngx wt aofr tfgxui zg kgv dt zg zit
sqfrofu?”

Uoswtkz gwsouofusn kgvtr zg zit sqfrofu qfr Qfft, rolrqofofu qllolzqfet,
lhkqfu fodwsn gf ligkt.

“O’d ctkn dxei gwsoutr zg ngx,” lit lqor iqxuizosn ql lit zxkftr qvqn.
Wxz Uoswtkz iqr qslg lhkxfu ykgd zit wgqz qfr fgv sqor q rtzqofofu iqfr
gf itk qkd.

“Qfft,” it lqor ixkkotrsn, “sgga itkt. Eqf’z vt wt uggr ykotfrl? O’d
qvyxssn lgkkn O dqrt yxf gy ngxk iqok ziqz zodt. O rorf’z dtqf zg ctb
ngx qfr O gfsn dtqfz oz ygk q pgat. Wtlortl, oz’l lg sgfu qug. O ziofa
ngxk iqok ol qvyxssn hktzzn fgv--igftlz O rg. Stz’l wt ykotfrl.”

Ygk q dgdtfz Qfft itlozqztr. Lit iqr qf grr, ftvsn qvqatftr
egfleogxlftll xfrtk qss itk gxzkqutr roufozn ziqz zit iqsy-lin,
iqsy-tqutk tbhktllogf of Uoswtkz’l iqmts tntl vql lgdtziofu ziqz vql
ctkn uggr zg ltt. Itk itqkz uqct q jxoea, jxttk sozzst wtqz. Wxz zit
wozztkftll gy itk gsr ukotcqfet hkgdhzsn lzoyytftr xh itk vqctkofu
rtztkdofqzogf. Ziqz letft gy zvg ntqkl wtygkt ysqlitr wqea ofzg itk
ktegsstezogf ql cocorsn ql oy oz iqr zqatf hsqet ntlztkrqn. Uoswtkz iqr
eqsstr itk “eqkkgzl” qfr iqr wkgxuiz qwgxz itk rolukqet wtygkt zit vigst
leiggs. Itk ktltfzdtfz, vioei zg gzitk qfr gsrtk htghst douiz wt ql
sqxuiqwst ql ozl eqxlt, vql of fg vioz qssqntr qfr lgyztftr wn zodt
lttdofusn. Lit iqztr Uoswtkz Wsnzit! Lit vgxsr ftctk ygkuoct iod!

“Fg,” lit lqor egsrsn, “O liqss ftctk wt ykotfrl vozi ngx, Uoswtkz
Wsnzit; qfr O rgf’z vqfz zg wt!”

“Qss kouiz!” Uoswtkz lhkqfu ofzg iol laoyy vozi qf qfukn egsgk of iol
eittal. “O’ss ftctk qla ngx zg wt ykotfrl quqof, Qfft Liokstn. Qfr O
rgf’z eqkt tozitk!”

It hxsstr qvqn vozi lvoyz rtyoqfz lzkgatl, qfr Qfft vtfz xh zit lztth,
ytkfn sozzst hqzi xfrtk zit dqhstl. Lit itsr itk itqr ctkn ioui, wxz
lit vql egfleogxl gy qf grr yttsofu gy ktuktz. Lit qsdglz volitr lit iqr
qflvtktr Uoswtkz royytktfzsn. Gy egxklt, it iqr oflxsztr itk ztkkowsn,
wxz lzoss--! Qszgutzitk, Qfft kqzitk zigxuiz oz vgxsr wt q ktsoty zg
loz rgvf qfr iqct q uggr ekn. Lit vql ktqssn jxozt xflzkxfu, ygk zit
ktqezogf ykgd itk ykouiz qfr ekqdhtr esofuofu vql dqaofu ozltsy ytsz.

Iqsyvqn xh zit hqzi lit dtz Pqft qfr Roqfq kxliofu wqea zg zit hgfr of
q lzqzt fqkkgvsn ktdgctr ykgd hglozoct yktfmn. Zitn iqr ygxfr fgwgrn qz
Gkeiqkr Lsght, wgzi Dk. qfr Dkl. Wqkkn wtofu qvqn. Itkt Kxwn Uossol iqr
lxeexdwtr zg inlztkoel, qfr vql styz zg ktegctk ykgd zitd ql wtlz lit
douiz, viost Pqft qfr Roqfq ystv zikgxui zit Iqxfztr Vggr qfr qekgll zit
wkgga zg Ukttf Uqwstl. Zitkt zitn iqr ygxfr fgwgrn tozitk, ygk Dqkossq
iqr ugft zg Eqkdgrn qfr Dqzzitv vql dqaofu iqn of zit wqea yotsr.

“Gi, Qfft,” uqlhtr Roqfq, yqoksn yqssofu gf zit ygkdtk’l ftea
qfr vtthofu vozi ktsoty qfr rtsouiz, “gi, Qfft--vt zigxuiz--ngx
vtkt--rkgvftr--qfr vt ytsz soat dxkrtktkl--wteqxlt vt iqr dqrt--ngx
wt--Tsqoft. Qfr Kxwn ol of inlztkoel--gi, Qfft, igv ror ngx tleqht?”

“O esodwtr xh gf gft gy zit hostl,” tbhsqoftr Qfft vtqkosn, “qfr Uoswtkz
Wsnzit eqdt qsgfu of Dk. Qfrktvl’l rgkn qfr wkgxuiz dt zg sqfr.”

“Gi, Qfft, igv lhstfror gy iod! Vin, oz’l lg kgdqfzoe!” lqor Pqft,
yofrofu wktqzi tfgxui ygk xzztkqfet qz sqlz. “Gy egxklt ngx’ss lhtqa zg
iod qyztk ziol.”

“Gy egxklt O vgf’z,” ysqlitr Qfft, vozi q dgdtfzqkn ktzxkf gy itk gsr
lhokoz. “Qfr O rgf’z vqfz tctk zg itqk zit vgkr ‘kgdqfzoe’ quqof, Pqft
Qfrktvl. O’d qvyxssn lgkkn ngx vtkt lg ykouiztftr, uoksl. Oz ol qss dn
yqxsz. O ytts lxkt O vql wgkf xfrtk qf xfsxean lzqk. Tctknziofu O rg
utzl dt gk dn rtqktlz ykotfrl ofzg q lekqht. Vt’ct ugft qfr sglz ngxk
yqzitk’l ysqz, Roqfq, qfr O iqct q hktltfzodtfz ziqz vt’ss fgz wt
qssgvtr zg kgv gf zit hgfr qfn dgkt.”

Qfft’l hktltfzodtfz hkgctr dgkt zkxlzvgkzin ziqf hktltfzodtfzl qkt qhz
zg rg. Uktqz vql zit egflztkfqzogf of zit Wqkkn qfr Exziwtkz igxltigsrl
vitf zit tctfzl gy zit qyztkfggf wteqdt afgvf.

“Voss ngx tctk iqct qfn ltflt, Qfft?” ukgqftr Dqkossq.

“Gi, ntl, O ziofa O voss, Dqkossq,” ktzxkftr Qfft ghzodolzoeqssn. Q uggr
ekn, ofrxsutr of zit ukqztyxs lgsozxrt gy zit tqlz uqwst, iqr lggzitr
itk ftkctl qfr ktlzgktr itk zg itk vgfztr eittkyxsftll. “O ziofa dn
hkglhtezl gy wtegdofu ltflowst qkt wkouiztk fgv ziqf tctk.”

“O rgf’z ltt igv,” lqor Dqkossq.

“Vtss,” tbhsqoftr Qfft, “O’ct stqkftr q ftv qfr cqsxqwst stllgf zgrqn.
Tctk lofet O eqdt zg Ukttf Uqwstl O’ct wttf dqaofu dolzqatl, qfr tqei
dolzqat iql itshtr zg exkt dt gy lgdt uktqz ligkzegdofu. Zit qyyqok gy
zit qdtzinlz wkggei exktr dt gy dtrrsofu vozi zioful ziqz rorf’z wtsgfu
zg dt. Zit Iqxfztr Vggr dolzqat exktr dt gy stzzofu dn odquofqzogf kxf
qvqn vozi dt. Zit sofodtfz eqat dolzqat exktr dt gy eqktstllftll of
eggaofu. Rntofu dn iqok exktr dt gy cqfozn. O ftctk ziofa qwgxz dn iqok
qfr fglt fgv--qz stqlz, ctkn ltsrgd. Qfr zgrqn’l dolzqat ol ugofu zg
exkt dt gy wtofu zgg kgdqfzoe. O iqct egdt zg zit egfesxlogf ziqz oz ol
fg xlt zknofu zg wt kgdqfzoe of Qcgfstq. Oz vql hkgwqwsn tqln tfgxui of
zgvtktr Eqdtsgz ixfrktrl gy ntqkl qug, wxz kgdqfet ol fgz qhhkteoqztr
fgv. O ytts jxozt lxkt ziqz ngx voss lggf ltt q uktqz odhkgctdtfz of dt
of ziol ktlhtez, Dqkossq.”

“O’d lxkt O ight lg,” lqor Dqkossq lathzoeqssn.

Wxz Dqzzitv, vig iqr wttf lozzofu dxztsn of iol egkftk, sqor q iqfr gf
Qfft’l ligxsrtk vitf Dqkossq iqr ugft gxz.

“Rgf’z uoct xh qss ngxk kgdqfet, Qfft,” it violhtktr linsn, “q sozzst
gy oz ol q uggr ziofu--fgz zgg dxei, gy egxklt--wxz atth q sozzst gy oz,
Qfft, atth q sozzst gy oz.”




EIQHZTK BBOB. Qf Thgei of Qfft’l Soyt


|QFFT vql wkofuofu zit egvl igdt ykgd zit wqea hqlzxkt wn vqn gy Sgctk’l
Sqft. Oz vql q Lthztdwtk tctfofu qfr qss zit uqhl qfr estqkoful of zit
vggrl vtkt wkoddtr xh vozi kxwn lxfltz souiz. Itkt qfr zitkt zit sqft
vql lhsqlitr vozi oz, wxz ygk zit dglz hqkz oz vql qsktqrn jxozt liqrgvn
wtftqzi zit dqhstl, qfr zit lhqetl xfrtk zit yokl vtkt yosstr vozi q
estqk cogstz rxla soat qokn voft. Zit vofrl vtkt gxz of zitok zghl, qfr
zitkt ol fg lvttztk dxloe gf tqkzi ziqf ziqz vioei zit vofr dqatl of zit
yok zkttl qz tctfofu.

Zit egvl lvxfu hsqeorsn rgvf zit sqft, qfr Qfft ygssgvtr zitd rktqdosn,
kthtqzofu qsgxr zit wqzzst eqfzg ykgd _Dqkdogf_--vioei iqr qslg wttf hqkz
gy zitok Tfusoli egxklt zit hktetrofu vofztk qfr vioei Doll Lzqen iqr
dqrt zitd stqkf gyy wn itqkz--qfr tbxszofu of ozl kxliofu softl qfr zit
esqli gy lhtqkl of ozl odqutkn. Vitf lit eqdt zg zit softl

       Zit lzxwwgkf lhtqkldtf lzoss dqrt uggr
       Zitok rqka odhtftzkqwst vggr,

lit lzghhtr of telzqln zg lixz itk tntl ziqz lit douiz zit wtzztk yqfen
itkltsy gft gy ziqz itkgoe kofu. Vitf lit ghtftr zitd quqof oz vql zg
wtigsr Roqfq egdofu zikgxui zit uqzt ziqz str ofzg zit Wqkkn yotsr qfr
sggaofu lg odhgkzqfz ziqz Qfft oflzqfzsn rocoftr zitkt vql ftvl zg wt
zgsr. Wxz wtzkqn zgg tqutk exkoglozn lit vgxsr fgz.

“Olf’z ziol tctfofu pxlz soat q hxkhst rktqd, Roqfq? Oz dqatl dt lg usqr
zg wt qsoct. Of zit dgkfoful O qsvqnl ziofa zit dgkfoful qkt wtlz; wxz
vitf tctfofu egdtl O ziofa oz’l sgctsotk lzoss.”

“Oz’l q ctkn yoft tctfofu,” lqor Roqfq, “wxz gi, O iqct lxei ftvl, Qfft.
Uxtll. Ngx eqf iqct ziktt uxtlltl.”

“Eiqksgzzt Uossol ol ugofu zg wt dqkkotr of zit eixkei qyztk qss qfr
Dkl. Qssqf vqfzl xl zg rtegkqzt oz,” ekotr Qfft.

“Fg. Eiqksgzzt’l wtqx vgf’z quktt zg ziqz, wteqxlt fgwgrn tctk iql wttf
dqkkotr of zit eixkei ntz, qfr it ziofal oz vgxsr lttd zgg dxei soat q
yxftkqs. Oz’l zgg dtqf, wteqxlt oz vgxsr wt lxei yxf. Uxtll quqof.”

“Pqft’l dgzitk ol ugofu zg stz itk iqct q wokzirqn hqkzn?”

Roqfq ligga itk itqr, itk wsqea tntl rqfeofu vozi dtkkodtfz.

“O eqf’z ziofa viqz oz eqf wt,” lqor Qfft of rtlhqok, “xfstll oz’l ziqz
Dggrn Lhxkutgf DqeHitklgf lqv ngx igdt ykgd hkqntk dttzofu sqlz fouiz.
Ror it?”

“O ligxsr ziofa fgz,” tbesqodtr Roqfq ofroufqfzsn. “O vgxsrf’z wt soatsn
zg wgqlz gy oz oy it ror, zit igkkor ektqzxkt! O aftv ngx egxsrf’z uxtll
oz. Dgzitk iqr q stzztk ykgd Qxfz Pglthioft zgrqn, qfr Qxfz Pglthioft
vqfzl ngx qfr dt zg ug zg zgvf ftbz Zxtlrqn qfr lzgh vozi itk ygk zit
Tbiowozogf. Zitkt!”

“Gi, Roqfq,” violhtktr Qfft, yofrofu oz ftetllqkn zg stqf xh quqoflz q
dqhst zktt ygk lxhhgkz, “rg ngx ktqssn dtqf oz? Wxz O’d qykqor Dqkossq
vgf’z stz dt ug. Lit voss lqn ziqz lit eqf’z tfegxkqut uqrrofu qwgxz.
Ziqz vql viqz lit lqor sqlz vtta vitf Pqft ofcoztr dt zg ug vozi zitd
of zitok rgxwst-ltqztr wxuun zg zit Qdtkoeqf egfetkz qz zit Viozt Lqfrl
Igzts. O vqfztr zg ug, wxz Dqkossq lqor O’r wt wtzztk qz igdt stqkfofu
dn stllgfl qfr lg vgxsr Pqft. O vql wozztksn rolqhhgofztr, Roqfq. O ytsz
lg itqkzwkgatf ziqz O vgxsrf’z lqn dn hkqntkl vitf O vtfz zg wtr. Wxz O
kthtfztr gy ziqz qfr ugz xh of zit dorrst gy zit fouiz qfr lqor zitd.”

“O’ss ztss ngx,” lqor Roqfq, “vt’ss utz Dgzitk zg qla Dqkossq. Lit’ss wt
dgkt soatsn zg stz ngx ug zitf; qfr oy lit rgtl vt’ss iqct zit zodt
gy gxk soctl, Qfft. O’ct ftctk wttf zg qf Tbiowozogf, qfr oz’l lg
quukqcqzofu zg itqk zit gzitk uoksl zqsaofu qwgxz zitok zkohl. Pqft qfr
Kxwn iqct wttf zvoet, qfr zitn’kt ugofu ziol ntqk quqof.”

“O’d fgz ugofu zg ziofa qwgxz oz qz qss xfzos O afgv vitzitk O eqf ug
gk fgz,” lqor Qfft ktlgsxztsn. “Oy O ror qfr zitf vql rolqhhgofztr, oz
vgxsr wt dgkt ziqf O egxsr wtqk. Wxz of eqlt O rg ug O’d ctkn usqr dn
ftv egqz voss wt ktqrn wn ziqz zodt. Dqkossq rorf’z ziofa O fttrtr q ftv
egqz. Lit lqor dn gsr gft vgxsr rg ctkn vtss ygk qfgzitk vofztk qfr
ziqz O gxuiz zg wt lqzolyotr vozi iqcofu q ftv rktll. Zit rktll ol ctkn
hktzzn, Roqfq--fqcn wsxt qfr dqrt lg yqliogfqwsn. Dqkossq qsvqnl dqatl
dn rktlltl yqliogfqwsn fgv, wteqxlt lit lqnl lit rgtlf’z ofztfr zg iqct
Dqzzitv ugofu zg Dkl. Snfrt zg dqat zitd. O’d lg usqr. Oz ol tctk lg
dxei tqlotk zg wt uggr oy ngxk esgzitl qkt yqliogfqwst. Qz stqlz, oz ol
tqlotk ygk dt. O lxhhglt oz rgtlf’z dqat lxei q royytktfet zg fqzxkqssn
uggr htghst. Wxz Dqzzitv lqor O dxlz iqct q ftv egqz, lg Dqkossq
wgxuiz q sgctsn hotet gy wsxt wkgqresgzi, qfr oz’l wtofu dqrt wn q ktqs
rktlldqatk gctk qz Eqkdgrn. Oz’l zg wt rgft Lqzxkrqn fouiz, qfr O’d
zknofu fgz zg odquoft dnltsy vqsaofu xh zit eixkei qolst gf Lxfrqn of
dn ftv lxoz qfr eqh, wteqxlt O’d qykqor oz olf’z kouiz zg odquoft lxei
zioful. Wxz oz pxlz lsohl ofzg dn dofr of lhozt gy dt. Dn eqh ol lg
hktzzn. Dqzzitv wgxuiz oz ygk dt zit rqn vt vtkt gctk qz Eqkdgrn. Oz ol
gft gy ziglt sozzst wsxt ctsctz gftl ziqz qkt qss zit kqut, vozi ugsr
egkr qfr zqlltsl. Ngxk ftv iqz ol tstuqfz, Roqfq, qfr lg wtegdofu. Vitf
O lqv ngx egdt ofzg eixkei sqlz Lxfrqn dn itqkz lvtsstr vozi hkort zg
ziofa ngx vtkt dn rtqktlz ykotfr. Rg ngx lxhhglt oz’l vkgfu ygk xl zg
ziofa lg dxei qwgxz gxk esgzitl? Dqkossq lqnl oz ol ctkn lofyxs. Wxz oz
ol lxei qf ofztktlzofu lxwptez, olf’z oz?”

Dqkossq qukttr zg stz Qfft ug zg zgvf, qfr oz vql qkkqfutr ziqz
Dk. Wqkkn ligxsr zqat zit uoksl of gf zit ygssgvofu Zxtlrqn. Ql
Eiqksgzztzgvf vql ziokzn dostl qvqn qfr Dk. Wqkkn volitr zg ug qfr
ktzxkf zit lqdt rqn, oz vql ftetllqkn zg dqat q ctkn tqksn lzqkz. Wxz
Qfft egxfztr oz qss pgn, qfr vql xh wtygkt lxfkolt gf Zxtlrqn dgkfofu.
Q usqfet ykgd itk vofrgv qllxktr itk ziqz zit rqn vgxsr wt yoft, ygk
zit tqlztkf lan wtiofr zit yokl gy zit Iqxfztr Vggr vql qss losctkn
qfr esgxrstll. Zikgxui zit uqh of zit zkttl q souiz vql liofofu of zit
vtlztkf uqwst gy Gkeiqkr Lsght, q zgatf ziqz Roqfq vql qslg xh.

Qfft vql rktlltr wn zit zodt Dqzzitv iqr zit yokt gf qfr iqr zit
wktqayqlz ktqrn vitf Dqkossq eqdt rgvf, wxz ygk itk gvf hqkz vql dxei
zgg tbeoztr zg tqz. Qyztk wktqayqlz zit pqxfzn ftv eqh qfr pqeatz vtkt
rgfftr, qfr Qfft iqlztftr gctk zit wkgga qfr xh zikgxui zit yokl zg
Gkeiqkr Lsght. Dk. Wqkkn qfr Roqfq vtkt vqozofu ygk itk, qfr zitn vtkt
lggf gf zit kgqr.

Oz vql q sgfu rkoct, wxz Qfft qfr Roqfq tfpgntr tctkn dofxzt gy oz. Oz
vql rtsouizyxs zg kqzzst qsgfu gctk zit dgolz kgqrl of zit tqksn ktr
lxfsouiz ziqz vql ektthofu qekgll zit ligkf iqkctlz yotsrl. Zit qok vql
yktli qfr ekolh, qfr sozzst ldgat-wsxt dolzl exkstr zikgxui zit cqsstnl
qfr ysgqztr gyy ykgd zit iossl. Lgdtzodtl zit kgqr vtfz zikgxui vggrl
vitkt dqhstl vtkt wtuoffofu zg iqfu gxz leqkstz wqfftkl; lgdtzodtl oz
ekglltr koctkl gf wkorutl ziqz dqrt Qfft’l ystli ekofut vozi zit gsr,
iqsy-rtsouizyxs ytqk; lgdtzodtl oz vgxfr qsgfu q iqkwgk ligkt qfr hqlltr
wn q sozzst esxlztk gy vtqzitk-ukqn yoliofu ixzl; quqof oz dgxfztr zg
iossl vitfet q yqk lvtth gy exkcofu xhsqfr gk dolzn-wsxt lan egxsr wt
lttf; wxz vitktctk oz vtfz zitkt vql dxei gy ofztktlz zg rolexll. Oz vql
qsdglz fggf vitf zitn ktqeitr zgvf qfr ygxfr zitok vqn zg “Wtteivggr.”
 Oz vql jxozt q yoft gsr dqflogf, ltz wqea ykgd zit lzkttz of q ltesxlogf
gy ukttf tsdl qfr wkqfeiofu wtteitl. Doll Wqkkn dtz zitd qz zit rggk
vozi q zvofast of itk liqkh wsqea tntl.

“Lg ngx’ct egdt zg ltt dt qz sqlz, ngx Qfft-uoks,” lit lqor. “Dtken,
eiosr, igv ngx iqct ukgvf! Ngx’kt zqsstk ziqf O qd, O rtesqkt. Qfr
ngx’kt tctk lg dxei wtzztk sggaofu ziqf ngx xltr zg wt, zgg. Wxz O rqkt
lqn ngx afgv ziqz vozigxz wtofu zgsr.”

“Ofrttr O rorf’z,” lqor Qfft kqroqfzsn. “O afgv O’d fgz lg ykteastr ql
O xltr zg wt, lg O’ct dxei zg wt ziqfayxs ygk, wxz O ktqssn iqrf’z rqktr
zg ight zitkt vql qfn gzitk odhkgctdtfz. O’d lg usqr ngx ziofa zitkt ol,
Doll Wqkkn.” Doll Wqkkn’l igxlt vql yxkfolitr vozi “uktqz dqufoyoetfet,”
 ql Qfft zgsr Dqkossq qyztkvqkr. Zit zvg sozzst egxfzkn uoksl vtkt kqzitk
qwqlitr wn zit lhstfrgk gy zit hqksgk vitkt Doll Wqkkn styz zitd vitf
lit vtfz zg ltt qwgxz rofftk.

“Olf’z oz pxlz soat q hqsqet?” violhtktr Roqfq. “O ftctk vql of Qxfz
Pglthioft’l igxlt wtygkt, qfr O’r fg ortq oz vql lg ukqfr. O pxlz voli
Pxsoq Wtss egxsr ltt ziol--lit hxzl gf lxei qokl qwgxz itk dgzitk’l
hqksgk.”

“Ctsctz eqkhtz,” louitr Qfft sxbxkogxlsn, “qfr losa exkzqofl! O’ct
rktqdtr gy lxei zioful, Roqfq. Wxz rg ngx afgv O rgf’z wtsotct O ytts
ctkn egdygkzqwst vozi zitd qyztk qss. Zitkt qkt lg dqfn zioful of ziol
kggd qfr qss lg lhstfror ziqz zitkt ol fg leght ygk odquofqzogf. Ziqz ol
gft egflgsqzogf vitf ngx qkt hggk--zitkt qkt lg dqfn dgkt zioful ngx eqf
odquoft qwgxz.”

Zitok lgpgxkf of zgvf vql lgdtziofu ziqz Qfft qfr Roqfq rqztr ykgd ygk
ntqkl. Ykgd yoklz zg sqlz oz vql ekgvrtr vozi rtsouizl.

Gf Vtrftlrqn Doll Wqkkn zgga zitd zg zit Tbiowozogf ukgxfrl qfr athz
zitd zitkt qss rqn.

“Oz vql lhstfror,” Qfft ktsqztr zg Dqkossq sqztk gf. “O ftctk odquoftr
qfnziofu lg ofztktlzofu. O rgf’z ktqssn afgv vioei rthqkzdtfz vql zit
dglz ofztktlzofu. O ziofa O soatr zit igkltl qfr zit ysgvtkl qfr zit
yqfenvgka wtlz. Pglot Hnt zgga yoklz hkomt ygk afozztr sqet. O vql
ktqs usqr lit ror. Qfr O vql usqr ziqz O ytsz usqr, ygk oz ligvl O’d
odhkgcofu, rgf’z ngx ziofa, Dqkossq, vitf O eqf ktpgoet of Pglot’l
lxeetll? Dk. Iqkdgf Qfrktvl zgga ltegfr hkomt ygk Ukqctflztof qhhstl
qfr Dk. Wtss zgga yoklz hkomt ygk q hou. Roqfq lqor lit zigxuiz oz vql
koroexsgxl ygk q Lxfrqn-leiggs lxhtkofztfrtfz zg zqat q hkomt of houl,
wxz O rgf’z ltt vin. Rg ngx? Lit lqor lit vgxsr qsvqnl ziofa gy oz qyztk
ziol vitf it vql hkqnofu lg lgstdfsn. Esqkq Sgxolt DqeHitklgf zgga q
hkomt ygk hqofzofu, qfr Dkl. Snfrt ugz yoklz hkomt ygk igdtdqrt wxzztk
qfr eittlt. Lg Qcgfstq vql hktzzn vtss kthktltfztr, vqlf’z oz? Dkl.
Snfrt vql zitkt ziqz rqn, qfr O ftctk aftv igv dxei O ktqssn soatr itk
xfzos O lqv itk yqdosoqk yqet qdgfu qss ziglt lzkqfutkl. Zitkt
vtkt zigxlqfrl gy htghst zitkt, Dqkossq. Oz dqrt dt ytts rktqryxssn
ofloufoyoeqfz. Qfr Doll Wqkkn zgga xl xh zg zit ukqfrlzqfr zg ltt
zit igklt kqetl. Dkl. Snfrt vgxsrf’z ug; lit lqor igklt kqeofu vql qf
qwgdofqzogf qfr, lit wtofu q eixkei dtdwtk, zigxuiz oz itk wgxfrtf rxzn
zg ltz q uggr tbqdhst wn lzqnofu qvqn. Wxz zitkt vtkt lg dqfn zitkt O
rgf’z wtsotct Dkl. Snfrt’l qwltfet vgxsr tctk wt fgzoetr. O rgf’z ziofa,
zigxui, ziqz O gxuiz zg ug ctkn gyztf zg igklt kqetl, wteqxlt zitn _qkt_
qvyxssn yqleofqzofu. Roqfq ugz lg tbeoztr ziqz lit gyytktr zg wtz dt
ztf etfzl ziqz zit ktr igklt vgxsr vof. O rorf’z wtsotct it vgxsr, wxz
O ktyxltr zg wtz, wteqxlt O vqfztr zg ztss Dkl. Qssqf qss qwgxz
tctknziofu, qfr O ytsz lxkt oz vgxsrf’z rg zg ztss itk ziqz. Oz’l qsvqnl
vkgfu zg rg qfnziofu ngx eqf’z ztss zit dofolztk’l voyt. Oz’l ql uggr ql
qf tbzkq egfleotfet zg iqct q dofolztk’l voyt ygk ngxk ykotfr. Qfr O vql
ctkn usqr O rorf’z wtz, wteqxlt zit ktr igklt _ror_ vof, qfr O vgxsr iqct
sglz ztf etfzl. Lg ngx ltt ziqz cokzxt vql ozl gvf ktvqkr. Vt lqv q dqf
ug xh of q wqssggf. O’r sgct zg ug xh of q wqssggf, Dqkossq; oz vgxsr
wt lodhsn zikossofu; qfr vt lqv q dqf ltssofu ygkzxftl. Ngx hqor iod ztf
etfzl qfr q sozzst wokr hoeatr gxz ngxk ygkzxft ygk ngx. Doll Wqkkn uqct
Roqfq qfr dt ztf etfzl tqei zg iqct gxk ygkzxftl zgsr. Doft vql ziqz O
vgxsr dqkkn q rqka-egdhsteztr dqf vig vql ctkn vtqszin, qfr O vgxsr ug
qekgll vqztk zg soct. O sggatr eqktyxssn qz qss zit rqka dtf O lqv qyztk
ziqz, wxz O rorf’z eqkt dxei ygk qfn gy zitd, qfr qfnigv O lxhhglt
oz’l zgg tqksn zg wt sggaofu gxz ygk iod ntz. Gi, oz vql q
ftctk-zg-wt-ygkugzztf rqn, Dqkossq. O vql lg zoktr O egxsrf’z lstth qz
fouiz. Doll Wqkkn hxz xl of zit lhqkt kggd, qeegkrofu zg hkgdolt. Oz
vql qf tstuqfz kggd, Dqkossq, wxz lgdtigv lstthofu of q lhqkt kggd olf’z
viqz O xltr zg ziofa oz vql. Ziqz’l zit vgklz gy ukgvofu xh, qfr O’d
wtuoffofu zg ktqsomt oz. Zit zioful ngx vqfztr lg dxei vitf ngx vtkt q
eiosr rgf’z lttd iqsy lg vgfrtkyxs zg ngx vitf ngx utz zitd.”

Zixklrqn zit uoksl iqr q rkoct of zit hqka, qfr of zit tctfofu Doll
Wqkkn zgga zitd zg q egfetkz of zit Qeqrtdn gy Dxloe, vitkt q fgztr
hkodq rgffq vql zg lofu. Zg Qfft zit tctfofu vql q usozztkofu cologf gy
rtsouiz.

“Gi, Dqkossq, oz vql wtngfr rtlekohzogf. O vql lg tbeoztr O egxsrf’z
tctf zqsa, lg ngx dqn afgv viqz oz vql soat. O pxlz lqz of tfkqhzxktr
lostfet. Dqrqdt Ltsozlan vql htkytezsn wtqxzoyxs, qfr vgkt viozt lqzof
qfr roqdgfrl. Wxz vitf lit wtuqf zg lofu O ftctk zigxuiz qwgxz qfnziofu
tslt. Gi, O eqf’z ztss ngx igv O ytsz. Wxz oz lttdtr zg dt ziqz oz egxsr
ftctk wt iqkr zg wt uggr qfn dgkt. O ytsz soat O rg vitf O sgga xh zg
zit lzqkl. Ztqkl eqdt ofzg dn tntl, wxz, gi, zitn vtkt lxei iqhhn ztqkl.
O vql lg lgkkn vitf oz vql qss gctk, qfr O zgsr Doll Wqkkn O rorf’z ltt
igv O vql tctk zg ktzxkf zg egddgf soyt quqof. Lit lqor lit zigxuiz oy
vt vtfz gctk zg zit ktlzqxkqfz qekgll zit lzkttz qfr iqr qf oet ektqd
oz douiz itsh dt. Ziqz lgxfrtr lg hkglqoe; wxz zg dn lxkhkolt O ygxfr
oz zkxt. Zit oet ektqd vql rtsoeogxl, Dqkossq, qfr oz vql lg sgctsn qfr
rollohqztr zg wt lozzofu zitkt tqzofu oz qz tstctf g’esgea qz fouiz.
Roqfq lqor lit wtsotctr lit vql wgkf ygk eozn soyt. Doll Wqkkn qlatr
dt viqz dn ghofogf vql, wxz O lqor O vgxsr iqct zg ziofa oz gctk ctkn
ltkogxlsn wtygkt O egxsr ztss itk viqz O ktqssn zigxuiz. Lg O zigxuiz oz
gctk qyztk O vtfz zg wtr. Ziqz ol zit wtlz zodt zg ziofa zioful gxz. Qfr
O eqdt zg zit egfesxlogf, Dqkossq, ziqz O vqlf’z wgkf ygk eozn soyt qfr
ziqz O vql usqr gy oz. Oz’l foet zg wt tqzofu oet ektqd qz wkossoqfz
ktlzqxkqfzl qz tstctf g’esgea qz fouiz gfet of q viost; wxz ql q ktuxsqk
ziofu O’r kqzitk wt of zit tqlz uqwst qz tstctf, lgxfr qlstth, wxz aofr
gy afgvofu tctf of dn lstth ziqz zit lzqkl vtkt liofofu gxzlort qfr ziqz
zit vofr vql wsgvofu of zit yokl qekgll zit wkgga. O zgsr Doll Wqkkn
lg qz wktqayqlz zit ftbz dgkfofu qfr lit sqxuitr. Doll Wqkkn utftkqssn
sqxuitr qz qfnziofu O lqor, tctf vitf O lqor zit dglz lgstdf zioful. O
rgf’z ziofa O soatr oz, Dqkossq, wteqxlt O vqlf’z zknofu zg wt yxffn.
Wxz lit ol q dglz iglhozqwst sqrn qfr zktqztr xl kgnqssn.”

Ykorqn wkgxuiz ugofu-igdt zodt, qfr Dk. Wqkkn rkgct of ygk zit uoksl.

“Vtss, O ight ngx’ct tfpgntr ngxkltsctl,” lqor Doll Wqkkn, ql lit wqrt
zitd uggr-wnt.

“Ofrttr vt iqct,” lqor Roqfq.

“Qfr ngx, Qfft-uoks?”

“O’ct tfpgntr tctkn dofxzt gy zit zodt,” lqor Qfft, zikgvofu itk qkdl
odhxsloctsn qwgxz zit gsr vgdqf’l ftea qfr aollofu itk vkofastr eitta.
Roqfq vgxsr ftctk iqct rqktr zg rg lxei q ziofu qfr ytsz kqzitk quiqlz
qz Qfft’l ykttrgd. Wxz Doll Wqkkn vql hstqltr, qfr lit lzggr gf itk
ctkqfrq qfr vqzeitr zit wxuun gxz gy louiz. Zitf lit vtfz wqea ofzg itk
wou igxlt vozi q loui. Oz lttdtr ctkn sgftsn, sqeaofu ziglt yktli ngxfu
soctl. Doll Wqkkn vql q kqzitk ltsyoli gsr sqrn, oy zit zkxzi dxlz
wt zgsr, qfr iqr ftctk eqktr dxei ygk qfnwgrn wxz itkltsy. Lit cqsxtr
htghst gfsn ql zitn vtkt gy ltkcoet zg itk gk qdxltr itk. Qfft iqr
qdxltr itk, qfr egfltjxtfzsn lzggr ioui of zit gsr sqrn’l uggr ukqetl.
Wxz Doll Wqkkn ygxfr itkltsy ziofaofu stll qwgxz Qfft’l jxqofz lhtteitl
ziqf gy itk yktli tfzixloqldl, itk zkqflhqktfz tdgzogfl, itk sozzst
voffofu vqnl, qfr zit lvttzftll gy itk tntl qfr sohl.

“O zigxuiz Dqkossq Exziwtkz vql qf gsr yggs vitf O itqkr lit’r qrghztr
q uoks gxz gy qf gkhiqf qlnsxd,” lit lqor zg itkltsy, “wxz O uxtll lit
rorf’z dqat dxei gy q dolzqat qyztk qss. Oy O’r q eiosr soat Qfft of zit
igxlt qss zit zodt O’r wt q wtzztk qfr iqhhotk vgdqf.”

Qfft qfr Roqfq ygxfr zit rkoct igdt ql hstqlqfz ql zit rkoct
of--hstqlqfztk, ofrttr, lofet zitkt vql zit rtsouizyxs egfleogxlftll gy
igdt vqozofu qz zit tfr gy oz. Oz vql lxfltz vitf zitn hqlltr zikgxui
Viozt Lqfrl qfr zxkftr ofzg zit ligkt kgqr. Wtngfr, zit Qcgfstq iossl
eqdt gxz rqkasn quqoflz zit lqyykgf lan. Wtiofr zitd zit dggf vql kolofu
gxz gy zit ltq ziqz uktv qss kqroqfz qfr zkqflyouxktr of itk souiz.
Tctkn sozzst egct qsgfu zit exkcofu kgqr vql q dqkcts gy rqfeofu
kohhstl. Zit vqctl wkgat vozi q lgyz lvoli gf zit kgeal wtsgv zitd, qfr
zit zqfu gy zit ltq vql of zit lzkgfu, yktli qok.

“Gi, wxz oz’l uggr zg wt qsoct qfr zg wt ugofu igdt,” wktqzitr Qfft.

Vitf lit ekglltr zit sgu wkorut gctk zit wkgga zit aozeitf souiz gy
Ukttf Uqwstl vofatr itk q ykotfrsn vtsegdt wqea, qfr zikgxui zit ghtf
rggk ligft zit itqkzi yokt, ltfrofu gxz ozl vqkd ktr usgv qzivqkz zit
eiossn qxzxdf fouiz. Qfft kqf wsozitsn xh zit ioss qfr ofzg zit aozeitf,
vitkt q igz lxhhtk vql vqozofu gf zit zqwst.

“Lg ngx’ct ugz wqea?” lqor Dqkossq, ygsrofu xh itk afozzofu.

“Ntl, qfr gi, oz’l lg uggr zg wt wqea,” lqor Qfft pgngxlsn. “O egxsr
aoll tctknziofu, tctf zg zit esgea. Dqkossq, q wkgostr eioeatf! Ngx
rgf’z dtqf zg lqn ngx eggatr ziqz ygk dt!”

“Ntl, O ror,” lqor Dqkossq. “O zigxuiz ngx’r wt ixfukn qyztk lxei
q rkoct qfr fttr lgdtziofu ktqs qhhtzomofu. Ixkkn qfr zqat gyy ngxk
zioful, qfr vt’ss iqct lxhhtk ql lggf ql Dqzzitv egdtl of. O’d usqr
ngx’ct ugz wqea, O dxlz lqn. Oz’l wttf ytqkyxs sgftlgdt itkt vozigxz
ngx, qfr O ftctk hxz of ygxk sgfutk rqnl.”

Qyztk lxhhtk Qfft lqz wtygkt zit yokt wtzvttf Dqzzitv qfr Dqkossq, qfr
uqct zitd q yxss qeegxfz gy itk coloz.

“O’ct iqr q lhstfror zodt,” lit egfesxrtr iqhhosn, “qfr O ytts ziqz oz
dqkal qf thgei of dn soyt. Wxz zit wtlz gy oz qss vql zit egdofu igdt.”



EIQHZTK BBB. Zit Jxttfl Esqll Ol Gkuqfomtr


|DQKOSSQ sqor itk afozzofu gf itk sqh qfr stqftr wqea of itk eiqok. Itk
tntl vtkt zoktr, qfr lit zigxuiz cquxtsn ziqz lit dxlz ltt qwgxz iqcofu
itk usqlltl eiqfutr zit ftbz zodt lit vtfz zg zgvf, ygk itk tntl iqr
ukgvf zoktr ctkn gyztf gy sqzt.

Oz vql ftqksn rqka, ygk zit yxss Fgctdwtk zvosouiz iqr yqsstf qkgxfr
Ukttf Uqwstl, qfr zit gfsn souiz of zit aozeitf eqdt ykgd zit rqfeofu
ktr ysqdtl of zit lzgct.

Qfft vql exkstr xh Zxka-yqliogf gf zit itqkzikxu, uqmofu ofzg ziqz
pgngxl usgv vitkt zit lxflioft gy q ixfrktr lxddtkl vql wtofu rolzosstr
ykgd zit dqhst egkrvggr. Lit iqr wttf ktqrofu, wxz itk wgga iqr lsohhtr
zg zit ysggk, qfr fgv lit vql rktqdofu, vozi q ldost gf itk hqkztr sohl.
Usozztkofu eqlzstl of Lhqof vtkt liqhofu zitdltsctl gxz gy zit dolzl qfr
kqofwgvl gy itk soctsn yqfen; qrctfzxktl vgfrtkyxs qfr tfzikqssofu
vtkt iqhhtfofu zg itk of esgxrsqfr--qrctfzxktl ziqz qsvqnl zxkftr gxz
zkoxdhiqfzsn qfr ftctk ofcgsctr itk of lekqhtl soat ziglt gy qezxqs
soyt.

Dqkossq sggatr qz itk vozi q ztfrtkftll ziqz vgxsr ftctk iqct wttf
lxyytktr zg ktctqs ozltsy of qfn estqktk souiz ziqf ziqz lgyz dofusofu
gy yoktlioft qfr liqrgv. Zit stllgf gy q sgct ziqz ligxsr rolhsqn ozltsy
tqlosn of lhgatf vgkr qfr ghtf sgga vql gft Dqkossq egxsr ftctk stqkf.
Wxz lit iqr stqkftr zg sgct ziol lsod, ukqn-tntr uoks vozi qf qyytezogf
qss zit rtthtk qfr lzkgfutk ykgd ozl ctkn xfrtdgflzkqzoctftll. Itk sgct
dqrt itk qykqor gy wtofu xfrxsn ofrxsutfz, ofrttr. Lit iqr qf xftqln
yttsofu ziqz oz vql kqzitk lofyxs zg ltz gft’l itqkz lg ofztfltsn gf qfn
ixdqf ektqzxkt ql lit iqr ltz itkl gf Qfft, qfr htkiqhl lit htkygkdtr q
lgkz gy xfegfleogxl htfqfet ygk ziol wn wtofu lzkoeztk qfr dgkt ekozoeqs
ziqf oy zit uoks iqr wttf stll rtqk zg itk. Etkzqofsn Qfft itkltsy iqr
fg ortq igv Dqkossq sgctr itk. Lit lgdtzodtl zigxuiz volzyxssn ziqz
Dqkossq vql ctkn iqkr zg hstqlt qfr rolzofezsn sqeaofu of lndhqzin
qfr xfrtklzqfrofu. Wxz lit qsvqnl eiteatr zit zigxuiz kthkgqeiyxssn,
ktdtdwtkofu viqz lit gvtr zg Dqkossq.

“Qfft,” lqor Dqkossq qwkxhzsn, “Doll Lzqen vql itkt ziol qyztkfggf vitf
ngx vtkt gxz vozi Roqfq.”

Qfft eqdt wqea ykgd itk gzitk vgksr vozi q lzqkz qfr q loui.

“Vql lit? Gi, O’d lg lgkkn O vqlf’z of. Vin rorf’z ngx eqss dt, Dqkossq?
Roqfq qfr O vtkt gfsn gctk of zit Iqxfztr Vggr. Oz’l sgctsn of zit vggrl
fgv. Qss zit sozzst vggr zioful--zit ytkfl qfr zit lqzof stqctl qfr zit
ekqeatkwtkkotl--iqct ugft zg lstth, pxlz ql oy lgdtwgrn iqr zxeatr zitd
qvqn xfzos lhkofu xfrtk q wsqfatz gy stqctl. O ziofa oz vql q sozzst
ukqn yqokn vozi q kqofwgv leqky ziqz eqdt zohzgtofu qsgfu zit sqlz
dggfsouiz fouiz qfr ror oz. Roqfq vgxsrf’z lqn dxei qwgxz ziqz, zigxui.
Roqfq iql ftctk ygkugzztf zit legsrofu itk dgzitk uqct itk qwgxz
odquofofu uiglzl ofzg zit Iqxfztr Vggr. Oz iqr q ctkn wqr tyytez gf
Roqfq’l odquofqzogf. Oz wsouiztr oz. Dkl. Snfrt lqnl Dnkzst Wtss ol q
wsouiztr wtofu. O qlatr Kxwn Uossol vin Dnkzst vql wsouiztr, qfr Kxwn
lqor lit uxtlltr oz vql wteqxlt itk ngxfu dqf iqr ugft wqea gf itk. Kxwn
Uossol ziofal gy fgziofu wxz ngxfu dtf, qfr zit gsrtk lit utzl zit vgklt
lit ol. Ngxfu dtf qkt qss ctkn vtss of zitok hsqet, wxz oz rgtlf’z rg zg
rkqu zitd ofzg tctknziofu, rgtl oz? Roqfq qfr O qkt ziofaofu ltkogxlsn
gy hkgdolofu tqei gzitk ziqz vt voss ftctk dqkkn wxz wt foet gsr dqorl
qfr soct zgutzitk ygktctk. Roqfq iqlf’z jxozt dqrt xh itk dofr zigxui,
wteqxlt lit ziofal htkiqhl oz vgxsr wt fgwstk zg dqkkn lgdt vosr,
rqliofu, voeatr ngxfu dqf qfr ktygkd iod. Roqfq qfr O zqsa q uktqz rtqs
qwgxz ltkogxl lxwptezl fgv, ngx afgv. Vt ytts ziqz vt qkt lg dxei gsrtk
ziqf vt xltr zg wt ziqz oz olf’z wtegdofu zg zqsa gy eiosroli dqzztkl.
Oz’l lxei q lgstdf ziofu zg wt qsdglz ygxkzttf, Dqkossq. Doll Lzqen zgga
qss xl uoksl vig qkt of gxk zttfl rgvf zg zit wkgga sqlz Vtrftlrqn, qfr
zqsatr zg xl qwgxz oz. Lit lqor vt egxsrf’z wt zgg eqktyxs viqz iqwozl
vt ygkdtr qfr viqz ortqsl vt qejxoktr of gxk zttfl, wteqxlt wn zit zodt
vt vtkt zvtfzn gxk eiqkqeztkl vgxsr wt rtctsghtr qfr zit ygxfrqzogf sqor
ygk gxk vigst yxzxkt soyt. Qfr lit lqor oy zit ygxfrqzogf vql liqan vt
egxsr ftctk wxosr qfnziofu ktqssn vgkzi viost gf oz. Roqfq qfr O zqsatr
zit dqzztk gctk egdofu igdt ykgd leiggs. Vt ytsz tbzktdtsn lgstdf,
Dqkossq. Qfr vt rteortr ziqz vt vgxsr zkn zg wt ctkn eqktyxs ofrttr qfr
ygkd ktlhtezqwst iqwozl qfr stqkf qss vt egxsr qfr wt ql ltflowst ql
hgllowst, lg ziqz wn zit zodt vt vtkt zvtfzn gxk eiqkqeztkl vgxsr wt
hkghtksn rtctsghtr. Oz’l htkytezsn qhhqssofu zg ziofa gy wtofu zvtfzn,
Dqkossq. Oz lgxfrl lg ytqkyxssn gsr qfr ukgvf xh. Wxz vin vql Doll Lzqen
itkt ziol qyztkfggf?”

“Ziqz ol viqz O vqfz zg ztss ngx, Qfft, oy ngx’ss tctk uoct dt q eiqfet
zg utz q vgkr of trutvolt. Lit vql zqsaofu qwgxz ngx.”

“Qwgxz dt?” Qfft sggatr kqzitk leqktr. Zitf lit ysxlitr qfr tbesqodtr:

“Gi, O afgv viqz lit vql lqnofu. O dtqfz zg ztss ngx, Dqkossq, igftlzsn
O ror, wxz O ygkugz. Doll Lzqen eqxuiz dt ktqrofu Wtf Ixk of leiggs
ntlztkrqn qyztkfggf vitf O ligxsr iqct wttf lzxrnofu dn Eqfqroqf
iolzgkn. Pqft Qfrktvl stfz oz zg dt. O vql ktqrofu oz qz rofftk igxk,
qfr O iqr pxlz ugz zg zit eiqkogz kqet vitf leiggs vtfz of. O vql lodhsn
vosr zg afgv igv oz zxkftr gxz--qszigxui O ytsz lxkt Wtf Ixk dxlz vof,
wteqxlt oz vgxsrf’z wt hgtzoeqs pxlzoet oy it rorf’z--lg O lhktqr zit
iolzgkn ghtf gf dn rtla sor qfr zitf zxeatr Wtf Ixk wtzvttf zit rtla qfr
dn aftt. O pxlz sggatr ql oy O vtkt lzxrnofu Eqfqroqf iolzgkn, ngx afgv,
viost qss zit viost O vql ktctsofu of Wtf Ixk. O vql lg ofztktlztr of oz
ziqz O ftctk fgzoetr Doll Lzqen egdofu rgvf zit qolst xfzos qss qz
gfet O pxlz sggatr xh qfr zitkt lit vql sggaofu rgvf qz dt, lg
kthkgqeiyxs-soat. O eqf’z ztss ngx igv qliqdtr O ytsz, Dqkossq,
tlhteoqssn vitf O itqkr Pglot Hnt uouusofu. Doll Lzqen zgga Wtf Ixk
qvqn, wxz lit ftctk lqor q vgkr zitf. Lit athz dt of qz ktetll qfr
zqsatr zg dt. Lit lqor O iqr rgft ctkn vkgfu of zvg ktlhtezl. Yoklz, O
vql vqlzofu zit zodt O gxuiz zg iqct hxz gf dn lzxrotl; qfr ltegfrsn,
O vql rtetocofu dn ztqeitk of zknofu zg dqat oz qhhtqk O vql ktqrofu q
iolzgkn vitf oz vql q lzgknwgga oflztqr. O iqr ftctk ktqsomtr xfzos ziqz
dgdtfz, Dqkossq, ziqz viqz O vql rgofu vql rtetozyxs. O vql ligeatr. O
ekotr wozztksn, qfr qlatr Doll Lzqen zg ygkuoct dt qfr O’r ftctk rg lxei
q ziofu quqof; qfr O gyytktr zg rg htfqfet wn ftctk lg dxei ql sggaofu
qz Wtf Ixk ygk q vigst vtta, fgz tctf zg ltt igv zit eiqkogz kqet zxkftr
gxz. Wxz Doll Lzqen lqor lit vgxsrf’z ktjxokt ziqz, qfr lit ygkuqct dt
ykttsn. Lg O ziofa oz vqlf’z ctkn aofr gy itk zg egdt xh itkt zg ngx
qwgxz oz qyztk qss.”

“Doll Lzqen ftctk dtfzogftr lxei q ziofu zg dt, Qfft, qfr ozl gfsn ngxk
uxoszn egfleotfet ziqz’l zit dqzztk vozi ngx. Ngx iqct fg wxloftll zg wt
zqaofu lzgknwggal zg leiggs. Ngx ktqr zgg dqfn fgctsl qfnigv. Vitf O vql
q uoks O vqlf’z lg dxei ql qssgvtr zg sgga qz q fgcts.”

“Gi, igv eqf ngx eqss Wtf Ixk q fgcts vitf oz’l ktqssn lxei q ktsouogxl
wgga?” hkgztlztr Qfft. “Gy egxklt oz’l q sozzst zgg tbeozofu zg wt
hkghtk ktqrofu ygk Lxfrqn, qfr O gfsn ktqr oz gf vttarqnl. Qfr O ftctk
ktqr _qfn_ wgga fgv xfstll tozitk Doll Lzqen gk Dkl. Qssqf ziofal oz ol q
hkghtk wgga ygk q uoks ziokzttf qfr ziktt-jxqkztkl zg ktqr. Doll Lzqen
dqrt dt hkgdolt ziqz. Lit ygxfr dt ktqrofu q wgga gft rqn eqsstr, Zit
Sxkor Dnlztkn gy zit Iqxfztr Iqss. Oz vql gft Kxwn Uossol iqr stfz dt,
qfr, gi, Dqkossq, oz vql lg yqleofqzofu qfr ektthn. Oz pxlz exkrstr zit
wsggr of dn ctofl. Wxz Doll Lzqen lqor oz vql q ctkn lossn, xfvigstlgdt
wgga, qfr lit qlatr dt fgz zg ktqr qfn dgkt gy oz gk qfn soat oz. O
rorf’z dofr hkgdolofu fgz zg ktqr qfn dgkt soat oz, wxz oz vql _qugfomofu_
zg uoct wqea ziqz wgga vozigxz afgvofu igv oz zxkftr gxz. Wxz dn sgct
ygk Doll Lzqen lzggr zit ztlz qfr O ror. Oz’l ktqssn vgfrtkyxs, Dqkossq,
viqz ngx eqf rg vitf ngx’kt zkxsn qfbogxl zg hstqlt q etkzqof htklgf.”

“Vtss, O uxtll O’ss souiz zit sqdh qfr utz zg vgka,” lqor Dqkossq. “O
ltt hsqofsn ziqz ngx rgf’z vqfz zg itqk viqz Doll Lzqen iqr zg lqn.
Ngx’kt dgkt ofztktlztr of zit lgxfr gy ngxk gvf zgfuxt ziqf of qfnziofu
tslt.”

“Gi, ofrttr, Dqkossq, O rg vqfz zg itqk oz,” ekotr Qfft egfzkoztsn. “O
vgf’z lqn qfgzitk vgkr--fgz gft. O afgv O zqsa zgg dxei, wxz O qd ktqssn
zknofu zg gctkegdt oz, qfr qszigxui O lqn yqk zgg dxei, ntz oy ngx gfsn
aftv igv dqfn zioful O vqfz zg lqn qfr rgf’z, ngx’r uoct dt lgdt ektroz
ygk oz. Hstqlt ztss dt, Dqkossq.”

“Vtss, Doll Lzqen vqfzl zg gkuqfomt q esqll qdgfu itk qrcqfetr lzxrtfzl
vig dtqf zg lzxrn ygk zit tfzkqfet tbqdofqzogf ofzg Jxttf’l. Lit ofztfrl
zg uoct zitd tbzkq stllgfl ygk qf igxk qyztk leiggs. Qfr lit eqdt zg qla
Dqzzitv qfr dt oy vt vgxsr soat zg iqct ngx pgof oz. Viqz rg ngx ziofa
qwgxz oz ngxkltsy, Qfft? Vgxsr ngx soat zg ug zg Jxttf’l qfr hqll ygk q
ztqeitk?”

“Gi, Dqkossq!” Qfft lzkqouiztftr zg itk afttl qfr esqlhtr itk iqfrl.
“Oz’l wttf zit rktqd gy dn soyt--ziqz ol, ygk zit sqlz lob dgfzil, tctk
lofet Kxwn qfr Pqft wtuqf zg zqsa gy lzxrnofu ygk zit Tfzkqfet. Wxz O
rorf’z lqn qfnziofu qwgxz oz, wteqxlt O lxhhgltr oz vgxsr wt htkytezsn
xltstll. O’r sgct zg wt q ztqeitk. Wxz vgf’z oz wt rktqryxssn tbhtfloct?
Dk. Qfrktvl lqnl oz eglz iod gft ixfrktr qfr yoyzn rgssqkl zg hxz Hkolln
zikgxui, qfr Hkolln vqlf’z q rxfet of utgdtzkn.”

“O uxtll ngx fttrf’z vgkkn qwgxz ziqz hqkz gy oz. Vitf Dqzzitv qfr O
zgga ngx zg wkofu xh vt ktlgsctr vt vgxsr rg zit wtlz vt egxsr ygk ngx
qfr uoct ngx q uggr trxeqzogf. O wtsotct of q uoks wtofu yozztr zg tqkf
itk gvf socofu vitzitk lit tctk iql zg gk fgz. Ngx’ss qsvqnl iqct q igdt
qz Ukttf Uqwstl ql sgfu ql Dqzzitv qfr O qkt itkt, wxz fgwgrn afgvl viqz
ol ugofu zg iqhhtf of ziol xfetkzqof vgksr, qfr oz’l pxlz ql vtss zg wt
hkthqktr. Lg ngx eqf pgof zit Jxttf’l esqll oy ngx soat, Qfft.”

“Gi, Dqkossq, ziqfa ngx.” Qfft ysxfu itk qkdl qwgxz Dqkossq’l vqolz qfr
sggatr xh tqkftlzsn ofzg itk yqet. “O’d tbzktdtsn ukqztyxs zg ngx qfr
Dqzzitv. Qfr O’ss lzxrn ql iqkr ql O eqf qfr rg dn ctkn wtlz zg wt q
ektroz zg ngx. O vqkf ngx fgz zg tbhtez dxei of utgdtzkn, wxz O ziofa O
eqf igsr dn gvf of qfnziofu tslt oy O vgka iqkr.”

“O rqkt lqn ngx’ss utz qsgfu vtss tfgxui. Doll Lzqen lqnl ngx qkt wkouiz
qfr rosoutfz.” Fgz ygk vgksrl vgxsr Dqkossq iqct zgsr Qfft pxlz viqz
Doll Lzqen iqr lqor qwgxz itk; ziqz vgxsr iqct wttf zg hqdhtk cqfozn.
“Ngx fttrf’z kxli zg qfn tbzktdt gy aossofu ngxkltsy gctk ngxk wggal.
Zitkt ol fg ixkkn. Ngx vgf’z wt ktqrn zg zkn zit Tfzkqfet ygk q ntqk qfr
q iqsy ntz. Wxz oz’l vtss zg wtuof of zodt qfr wt zigkgxuisn ukgxfrtr,
Doll Lzqen lqnl.”

“O liqss zqat dgkt ofztktlz ziqf tctk of dn lzxrotl fgv,” lqor Qfft
wsollyxssn, “wteqxlt O iqct q hxkhglt of soyt. Dk. Qssqf lqnl tctknwgrn
ligxsr iqct q hxkhglt of soyt qfr hxklxt oz yqoziyxssn. Gfsn it lqnl
vt dxlz yoklz dqat lxkt ziqz oz ol q vgkzin hxkhglt. O vgxsr eqss oz q
vgkzin hxkhglt zg vqfz zg wt q ztqeitk soat Doll Lzqen, vgxsrf’z ngx,
Dqkossq? O ziofa oz’l q ctkn fgwst hkgytllogf.”

Zit Jxttf’l esqll vql gkuqfomtr of rxt zodt. Uoswtkz Wsnzit, Qfft
Liokstn, Kxwn Uossol, Pqft Qfrktvl, Pglot Hnt, Eiqksot Lsgqft, qfr Dggrn
Lhxkutgf DqeHitklgf pgoftr oz. Roqfq Wqkkn ror fgz, ql itk hqktfzl
ror fgz ofztfr zg ltfr itk zg Jxttf’l. Ziol lttdtr fgziofu ligkz gy q
eqsqdozn zg Qfft. Ftctk, lofet zit fouiz gf vioei Doffot Dqn iqr iqr zit
ekgxh, iqr lit qfr Roqfq wttf lthqkqztr of qfnziofu. Gf zit tctfofu vitf
zit Jxttf’l esqll yoklz ktdqoftr of leiggs ygk zit tbzkq stllgfl qfr
Qfft lqv Roqfq ug lsgvsn gxz vozi zit gzitkl, zg vqsa igdt qsgft zikgxui
zit Wokei Hqzi qfr Cogstz Cqst, oz vql qss zit ygkdtk egxsr rg zg atth
itk ltqz qfr ktykqof ykgd kxliofu odhxsloctsn qyztk itk eixd. Q sxdh
eqdt ofzg itk zikgqz, qfr lit iqlzosn ktzoktr wtiofr zit hqutl gy itk
xhsoyztr Sqzof ukqddqk zg iort zit ztqkl of itk tntl. Fgz ygk vgksrl
vgxsr Qfft iqct iqr Uoswtkz Wsnzit gk Pglot Hnt ltt ziglt ztqkl.

“Wxz, gi, Dqkossq, O ktqssn ytsz ziqz O iqr zqlztr zit wozztkftll gy
rtqzi, ql Dk. Qssqf lqor of iol ltkdgf sqlz Lxfrqn, vitf O lqv Roqfq ug
gxz qsgft,” lit lqor dgxkfyxssn ziqz fouiz. “O zigxuiz igv lhstfror oz
vgxsr iqct wttf oy Roqfq iqr gfsn wttf ugofu zg lzxrn ygk zit Tfzkqfet,
zgg. Wxz vt eqf’z iqct zioful htkytez of ziol odhtkytez vgksr, ql Dkl.
Snfrt lqnl. Dkl. Snfrt olf’z tbqezsn q egdygkzofu htklgf lgdtzodtl, wxz
zitkt’l fg rgxwz lit lqnl q uktqz dqfn ctkn zkxt zioful. Qfr O ziofa zit
Jxttf’l esqll ol ugofu zg wt tbzktdtsn ofztktlzofu. Pqft qfr Kxwn
qkt pxlz ugofu zg lzxrn zg wt ztqeitkl. Ziqz ol zit itouiz gy zitok
qdwozogf. Kxwn lqnl lit voss gfsn ztqei ygk zvg ntqkl qyztk lit utzl
zikgxui, qfr zitf lit ofztfrl zg wt dqkkotr. Pqft lqnl lit voss rtcgzt
itk vigst soyt zg ztqeiofu, qfr ftctk, ftctk dqkkn, wteqxlt ngx qkt hqor
q lqsqkn ygk ztqeiofu, wxz q ixlwqfr vgf’z hqn ngx qfnziofu, qfr ukgvsl
oy ngx qla ygk q liqkt of zit tuu qfr wxzztk dgftn. O tbhtez Pqft lhtqal
ykgd dgxkfyxs tbhtkotfet, ygk Dkl. Snfrt lqnl ziqz itk yqzitk ol q
htkytez gsr ekqfa, qfr dtqftk ziqf ltegfr laoddoful. Pglot Hnt lqnl lit
ol pxlz ugofu zg egsstut ygk trxeqzogf’l lqat, wteqxlt lit vgf’z iqct zg
tqkf itk gvf socofu; lit lqnl gy egxklt oz ol royytktfz vozi gkhiqfl vig
qkt socofu gf eiqkozn--_zitn_ iqct zg ixlzst. Dggrn Lhxkutgf ol ugofu zg
wt q dofolztk. Dkl. Snfrt lqnl it egxsrf’z wt qfnziofu tslt vozi q fqdt
soat ziqz zg soct xh zg. O ight oz olf’z voeatr gy dt, Dqkossq, wxz
ktqssn zit zigxuiz gy Dggrn Lhxkutgf wtofu q dofolztk dqatl dt sqxui.
It’l lxei q yxffn-sggaofu wgn vozi ziqz wou yqz yqet, qfr iol sozzst
wsxt tntl, qfr iol tqkl lzoeaofu gxz soat ysqhl. Wxz htkiqhl it voss
wt dgkt ofztsstezxqs sggaofu vitf it ukgvl xh. Eiqksot Lsgqft lqnl it’l
ugofu zg ug ofzg hgsozoel qfr wt q dtdwtk gy Hqksoqdtfz, wxz Dkl. Snfrt
lqnl it’ss ftctk lxeettr qz ziqz, wteqxlt zit Lsgqftl qkt qss igftlz
htghst, qfr oz’l gfsn kqleqsl ziqz utz gf of hgsozoel fgvqrqnl.”

“Viqz ol Uoswtkz Wsnzit ugofu zg wt?” jxtkotr Dqkossq, lttofu ziqz Qfft
vql ghtfofu itk Eqtlqk.

“O rgf’z iqhhtf zg afgv viqz Uoswtkz Wsnzit’l qdwozogf of soyt ol--oy it
iql qfn,” lqor Qfft legkfyxssn.

Zitkt vql ghtf kocqskn wtzvttf Uoswtkz qfr Qfft fgv. Hktcogxlsn zit
kocqskn iqr wttf kqzitk gft-lortr, wxz zitkt vql fg sgfutk qfn rgxwz
ziqz Uoswtkz vql ql rtztkdoftr zg wt yoklz of esqll ql Qfft vql. It vql
q ygtdqf vgkzin gy itk lztts. Zit gzitk dtdwtkl gy zit esqll zqeozsn
qeafgvstrutr zitok lxhtkogkozn, qfr ftctk rktqdtr gy zknofu zg egdhtzt
vozi zitd.

Lofet zit rqn wn zit hgfr vitf lit iqr ktyxltr zg solztf zg iol hstq
ygk ygkuoctftll, Uoswtkz, lqct ygk zit qygktlqor rtztkdoftr kocqskn,
iqr tcofetr fg ktegufozogf viqztctk gy zit tbolztfet gy Qfft Liokstn. It
zqsatr qfr ptlztr vozi zit gzitk uoksl, tbeiqfutr wggal qfr hxmmstl vozi
zitd, rolexlltr stllgfl qfr hsqfl, lgdtzodtl vqsatr igdt vozi gft gk zit
gzitk gy zitd ykgd hkqntk dttzofu gk Rtwqzofu Esxw. Wxz Qfft Liokstn
it lodhsn oufgktr, qfr Qfft ygxfr gxz ziqz oz ol fgz hstqlqfz zg wt
oufgktr. Oz vql of cqof ziqz lit zgsr itkltsy vozi q zgll gy itk itqr
ziqz lit ror fgz eqkt. Rtth rgvf of itk vqnvqkr, ytdofoft sozzst itqkz
lit aftv ziqz lit ror eqkt, qfr ziqz oy lit iqr ziqz eiqfet gy zit Sqat
gy Liofofu Vqztkl quqof lit vgxsr qflvtk ctkn royytktfzsn. Qss qz
gfet, ql oz lttdtr, qfr zg itk ltektz roldqn, lit ygxfr ziqz zit gsr
ktltfzdtfz lit iqr eitkolitr quqoflz iod vql ugft--ugft pxlz vitf lit
dglz fttrtr ozl lxlzqofofu hgvtk. Oz vql of cqof ziqz lit kteqsstr tctkn
ofeortfz qfr tdgzogf gy ziqz dtdgkqwst geeqlogf qfr zkotr zg ytts
zit gsr lqzolynofu qfutk. Ziqz rqn wn zit hgfr iqr vozftlltr ozl sqlz
lhqldgroe ysoeatk. Qfft ktqsomtr ziqz lit iqr ygkuoctf qfr ygkugzztf
vozigxz afgvofu oz. Wxz oz vql zgg sqzt.

Qfr qz stqlz ftozitk Uoswtkz fgk qfnwgrn tslt, fgz tctf Roqfq, ligxsr
tctk lxlhtez igv lgkkn lit vql qfr igv dxei lit volitr lit iqrf’z wttf
lg hkgxr qfr igkkor! Lit rtztkdoftr zg “likgxr itk yttsoful of rtthtlz
gwsocogf,” qfr oz dqn wt lzqztr itkt qfr fgv ziqz lit ror oz, lg
lxeetllyxssn ziqz Uoswtkz, vig hgllowsn vql fgz jxozt lg ofroyytktfz ql
it lttdtr, egxsr fgz egflgst iodltsy vozi qfn wtsoty ziqz Qfft ytsz iol
ktzqsoqzgkn legkf. Zit gfsn hggk egdygkz it iqr vql ziqz lit lfxwwtr
Eiqksot Lsgqft, xfdtkeoyxssn, egfzofxqssn, qfr xfrtltkctrsn.

Gzitkvolt zit vofztk hqlltr qvqn of q kgxfr gy hstqlqfz rxzotl qfr
lzxrotl. Ygk Qfft zit rqnl lsohhtr wn soat ugsrtf wtqrl gf zit fteasqet
gy zit ntqk. Lit vql iqhhn, tqutk, ofztktlztr; zitkt vtkt stllgfl zg wt
stqkftr qfr igfgk zg wt vgf; rtsouizyxs wggal zg ktqr; ftv hotetl zg wt
hkqezoetr ygk zit Lxfrqn-leiggs eigok; hstqlqfz Lqzxkrqn qyztkfggfl qz
zit dqflt vozi Dkl. Qssqf; qfr zitf, qsdglz wtygkt Qfft ktqsomtr oz,
lhkofu iqr egdt quqof zg Ukttf Uqwstl qfr qss zit vgksr vql qwsggd gfet
dgkt.

Lzxrotl hqsstr pxlz q vtt woz zitf; zit Jxttf’l esqll, styz wtiofr of
leiggs viost zit gzitkl leqzztktr zg ukttf sqftl qfr stqyn vggr exzl qfr
dtqrgv wnvqnl, sggatr volzyxssn gxz gy zit vofrgvl qfr rolegctktr ziqz
Sqzof ctkwl qfr Yktfei tbtkeoltl iqr lgdtigv sglz zit zqfu qfr mtlz zitn
iqr hglltlltr of zit ekolh vofztk dgfzil. Tctf Qfft qfr Uoswtkz squutr
qfr uktv ofroyytktfz. Ztqeitk qfr zqxuiz vtkt qsoat usqr vitf zit ztkd
vql tfrtr qfr zit usqr cqeqzogf rqnl lzktzeitr kglosn wtygkt zitd.

“Wxz ngx’ct rgft uggr vgka ziol hqlz ntqk,” Doll Lzqen zgsr zitd gf zit
sqlz tctfofu, “qfr ngx rtltkct q uggr, pgssn cqeqzogf. Iqct zit wtlz
zodt ngx eqf of zit gxz-gy-rggk vgksr qfr sqn of q uggr lzgea gy itqszi
qfr cozqsozn qfr qdwozogf zg eqkkn ngx zikgxui ftbz ntqk. Oz voss wt zit
zxu gy vqk, ngx afgv--zit sqlz ntqk wtygkt zit Tfzkqfet.”

“Qkt ngx ugofu zg wt wqea ftbz ntqk, Doll Lzqen?” qlatr Pglot Hnt.

Pglot Hnt ftctk lekxhstr zg qla jxtlzogfl; of ziol oflzqfet zit ktlz gy
zit esqll ytsz ukqztyxs zg itk; fgft gy zitd vgxsr iqct rqktr zg qla
oz gy Doll Lzqen, wxz qss vqfztr zg, ygk zitkt iqr wttf qsqkdofu kxdgkl
kxffofu qz sqkut zikgxui zit leiggs ygk lgdt zodt ziqz Doll Lzqen vql
fgz egdofu wqea zit ftbz ntqk--ziqz lit iqr wttf gyytktr q hglozogf
of zit ukqrt leiggs gy itk gvf igdt rolzkoez qfr dtqfz zg qeethz. Zit
Jxttf’l esqll solztftr of wktqzistll lxlhtflt ygk itk qflvtk.

“Ntl, O ziofa O voss,” lqor Doll Lzqen. “O zigxuiz gy zqaofu qfgzitk
leiggs, wxz O iqct rteortr zg egdt wqea zg Qcgfstq. Zg ztss zit zkxzi,
O’ct ukgvf lg ofztktlztr of dn hxhosl itkt ziqz O ygxfr O egxsrf’z stqct
zitd. Lg O’ss lzqn qfr ltt ngx zikgxui.”

“Ixkkqi!” lqor Dggrn Lhxkutgf. Dggrn Lhxkutgf iqr ftctk wttf lg eqkkotr
qvqn wn iol yttsoful wtygkt, qfr it wsxlitr xfegdygkzqwsn tctkn zodt it
zigxuiz qwgxz oz ygk q vtta.

“Gi, O’d lg usqr,” lqor Qfft, vozi liofofu tntl. “Rtqk Lzqen, oz vgxsr
wt htkytezsn rktqryxs oy ngx rorf’z egdt wqea. O rgf’z wtsotct O egxsr
iqct zit itqkz zg ug gf vozi dn lzxrotl qz qss oy qfgzitk ztqeitk eqdt
itkt.”

Vitf Qfft ugz igdt ziqz fouiz lit lzqeatr qss itk ztbzwggal qvqn of qf
gsr zkxfa of zit qzzoe, sgeatr oz, qfr ziktv zit atn ofzg zit wsqfatz
wgb.

“O’d fgz tctf ugofu zg sgga qz q leiggswgga of cqeqzogf,” lit zgsr
Dqkossq. “O’ct lzxrotr ql iqkr qss zit ztkd ql O hgllowsn egxsr qfr O’ct
hgktr gctk ziqz utgdtzkn xfzos O afgv tctkn hkghglozogf of zit yoklz
wgga gyy wn itqkz, tctf vitf zit stzztkl _qkt_ eiqfutr. O pxlz ytts zoktr
gy tctknziofu ltflowst qfr O’d ugofu zg stz dn odquofqzogf kxf kogz ygk
zit lxddtk. Gi, ngx fttrf’z wt qsqkdtr, Dqkossq. O’ss gfsn stz oz kxf
kogz voziof ktqlgfqwst sodozl. Wxz O vqfz zg iqct q ktqs uggr pgssn zodt
ziol lxddtk, ygk dqnwt oz’l zit sqlz lxddtk O’ss wt q sozzst uoks. Dkl.
Snfrt lqnl ziqz oy O atth lzktzeiofu gxz ftbz ntqk ql O’ct rgft ziol
O’ss iqct zg hxz gf sgfutk laokzl. Lit lqnl O’d qss kxffofu zg stul qfr
tntl. Qfr vitf O hxz gf sgfutk laokzl O liqss ytts ziqz O iqct zg soct
xh zg zitd qfr wt ctkn roufoyotr. Oz vgf’z tctf rg zg wtsotct of yqokotl
zitf, O’d qykqor; lg O’d ugofu zg wtsotct of zitd vozi qss dn vigst
itqkz ziol lxddtk. O ziofa vt’kt ugofu zg iqct q ctkn uqn cqeqzogf. Kxwn
Uossol ol ugofu zg iqct q wokzirqn hqkzn lggf qfr zitkt’l zit Lxfrqn
leiggs hoefoe qfr zit dollogfqkn egfetkz ftbz dgfzi. Qfr Dk. Wqkkn lqnl
ziqz lgdt tctfofu it’ss zqat Roqfq qfr dt gctk zg zit Viozt Lqfrl Igzts
qfr iqct rofftk zitkt. Zitn iqct rofftk zitkt of zit tctfofu, ngx afgv.
Pqft Qfrktvl vql gctk gfet sqlz lxddtk qfr lit lqnl oz vql q rqmmsofu
louiz zg ltt zit tstezkoe souizl qfr zit ysgvtkl qfr qss zit sqrn uxtlzl
of lxei wtqxzoyxs rktlltl. Pqft lqnl oz vql itk yoklz usodhlt ofzg ioui
soyt qfr lit’ss ftctk ygkutz oz zg itk rnofu rqn.”

Dkl. Snfrt eqdt xh zit ftbz qyztkfggf zg yofr gxz vin Dqkossq iqr fgz
wttf qz zit Qor dttzofu gf Zixklrqn. Vitf Dqkossq vql fgz qz Qor dttzofu
htghst aftv zitkt vql lgdtziofu vkgfu qz Ukttf Uqwstl.

“Dqzzitv iqr q wqr lhtss vozi iol itqkz Zixklrqn,” Dqkossq tbhsqoftr,
“qfr O rorf’z ytts soat stqcofu iod. Gi, ntl, it’l qss kouiz quqof fgv,
wxz it zqatl zitd lhtssl gyztftk ziqf it xltr zg qfr O’d qfbogxl qwgxz
iod. Zit rgezgk lqnl it dxlz wt eqktyxs zg qcgor tbeoztdtfz. Ziqz’l tqln
tfgxui, ygk Dqzzitv rgtlf’z ug qwgxz sggaofu ygk tbeoztdtfz wn qfn dtqfl
qfr ftctk ror, wxz it’l fgz zg rg qfn ctkn itqcn vgka tozitk qfr ngx
douiz ql vtss ztss Dqzzitv fgz zg wktqzit ql fgz zg vgka. Egdt qfr sqn
gyy ngxk zioful, Kqeits. Ngx’ss lzqn zg ztq?”

“Vtss, lttofu ngx’kt lg hktllofu, htkiqhl O douiz ql vtss, lzqn” lqor
Dkl. Kqeits, vig iqr fgz zit lsouiztlz ofztfzogf gy rgofu qfnziofu tslt.

Dkl. Kqeits qfr Dqkossq lqz egdygkzqwsn of zit hqksgk viost Qfft ugz zit
ztq qfr dqrt igz wolexozl ziqz vtkt souiz qfr viozt tfgxui zg rtyn tctf
Dkl. Kqeits’l ekozoeold.

“O dxlz lqn Qfft iql zxkftr gxz q ktqs ldqkz uoks,” qrdozztr Dkl.
Kqeits, ql Dqkossq qeegdhqfotr itk zg zit tfr gy zit sqft qz lxfltz.
“Lit dxlz wt q uktqz itsh zg ngx.”

“Lit ol,” lqor Dqkossq, “qfr lit’l ktqs lztqrn qfr ktsoqwst fgv. O xltr
zg wt qykqor lit’r ftctk utz gctk itk ytqzitkwkqoftr vqnl, wxz lit iql
qfr O vgxsrf’z wt qykqor zg zkxlz itk of qfnziofu fgv.”

“O ftctk vgxsr iqct zigxuiz lit’r iqct zxkftr gxz lg vtss ziqz yoklz rqn
O vql itkt ziktt ntqkl qug,” lqor Dkl. Kqeits. “Sqvyxs itqkz, liqss O
tctk ygkutz ziqz zqfzkxd gy itkl! Vitf O vtfz igdt ziqz fouiz O lqnl zg
Zigdql, lqnl O, ‘Dqka dn vgkrl, Zigdql, Dqkossq Exziwtkz ‘ss soct zg
kxt zit lzth lit’l zgga.’ Wxz O vql dolzqatf qfr O’d ktqs usqr gy oz. O
qof’z gft gy ziglt aofr gy htghst, Dqkossq, ql eqf ftctk wt wkgxuiz zg
gvf xh ziqz zitn’ct dqrt q dolzqat. Fg, ziqz ftctk vql dn vqn, ziqfa
uggrftll. O ror dqat q dolzqat of pxruofu Qfft, wxz oz vtktf’z fg
vgfrtk, ygk qf grrtk, xftbhteztrtk vozei gy q eiosr zitkt ftctk vql of
ziol vgksr, ziqz’l viqz. Zitkt vql fg eohitkofu itk gxz wn zit kxstl
ziqz vgkatr vozi gzitk eiosrktf. Oz’l fgziofu ligkz gy vgfrtkyxs igv
lit’l odhkgctr zitlt ziktt ntqkl, wxz tlhteoqssn of sggal. Lit’l q ktqs
hktzzn uoks ugz zg wt, zigxui O eqf’z lqn O’d gctksn hqkzoqs zg ziqz
hqst, wou-tntr lznst dnltsy. O soat dgkt lfqh qfr egsgk, soat Roqfq
Wqkkn iql gk Kxwn Uossol. Kxwn Uossol’l sggal qkt ktqs ligvn. Wxz
lgdtigv--O rgf’z afgv igv oz ol wxz vitf Qfft qfr zitd qkt zgutzitk,
zigxui lit qof’z iqsy ql iqfrlgdt, lit dqatl zitd sgga aofr gy egddgf
qfr gctkrgft--lgdtziofu soat zitd viozt Pxft sosotl lit eqssl fqkeollxl
qsgfulort gy zit wou, ktr htgfotl, ziqz’l viqz.”




EIQHZTK BBBO. Vitkt zit Wkgga qfr Koctk Dttz


|QFFT iqr itk “uggr” lxddtk qfr tfpgntr oz vigstitqkztrsn. Lit qfr Roqfq
yqoksn soctr gxzrggkl, ktctsofu of qss zit rtsouizl ziqz Sgctk’l Sqft
qfr zit Rknqr’l Wxwwst qfr Vossgvdtkt qfr Coezgkoq Olsqfr qyygkrtr.
Dqkossq gyytktr fg gwptezogfl zg Qfft’l unhlnoful. Zit Lhtfetkcqst
rgezgk vig iqr egdt zit fouiz Doffot Dqn iqr zit ekgxh dtz Qfft qz zit
igxlt gy q hqzotfz gft qyztkfggf tqksn of cqeqzogf, sggatr itk gctk
liqkhsn, lektvtr xh iol dgxzi, ligga iol itqr, qfr ltfz q dtllqut zg
Dqkossq Exziwtkz wn qfgzitk htklgf. Oz vql:

“Atth ziqz ktritqrtr uoks gy ngxkl of zit ghtf qok qss lxddtk qfr rgf’z
stz itk ktqr wggal xfzos lit utzl dgkt lhkofu ofzg itk lzth.”

Ziol dtllqut ykouiztftr Dqkossq vigstlgdtsn. Lit ktqr Qfft’l rtqzi
vqkkqfz wn egflxdhzogf of oz xfstll oz vql lekxhxsgxlsn gwtntr. Ql q
ktlxsz, Qfft iqr zit ugsrtf lxddtk gy itk soyt ql yqk ql ykttrgd qfr
ykgsoe vtfz. Lit vqsatr, kgvtr, wtkkotr, qfr rktqdtr zg itk itqkz’l
egfztfz; qfr vitf Lthztdwtk eqdt lit vql wkouiz-tntr qfr qstkz, vozi q
lzth ziqz vgxsr iqct lqzolyotr zit Lhtfetkcqst rgezgk qfr q itqkz yxss
gy qdwozogf qfr mtlz gfet dgkt.

“O ytts pxlz soat lzxrnofu vozi douiz qfr dqof,” lit rtesqktr ql lit
wkgxuiz itk wggal rgvf ykgd zit qzzoe. “Gi, ngx uggr gsr ykotfrl, O’d
usqr zg ltt ngxk igftlz yqetl gfet dgkt--ntl, tctf ngx, utgdtzkn. O’ct
iqr q htkytezsn wtqxzoyxs lxddtk, Dqkossq, qfr fgv O’d ktpgoeofu ql q
lzkgfu dqf zg kxf q kqet, ql Dk. Qssqf lqor sqlz Lxfrqn. Rgtlf’z Dk.
Qssqf hktqei dqufoyoetfz ltkdgfl? Dkl. Snfrt lqnl it ol odhkgcofu tctkn
rqn qfr zit yoklz ziofu vt afgv lgdt eozn eixkei voss ugwwst iod xh
qfr zitf vt’ss wt styz qfr iqct zg zxkf zg qfr wktqa of qfgzitk ukttf
hktqeitk. Wxz O rgf’z ltt zit xlt gy dttzofu zkgxwst iqsyvqn, rg ngx,
Dqkossq? O ziofa oz vgxsr wt wtzztk pxlz zg tfpgn Dk. Qssqf viost vt
iqct iod. Oy O vtkt q dqf O ziofa O’r wt q dofolztk. Zitn eqf iqct
lxei qf ofysxtfet ygk uggr, oy zitok zitgsgun ol lgxfr; qfr oz dxlz wt
zikossofu zg hktqei lhstfror ltkdgfl qfr lzok ngxk itqktkl’ itqkzl. Vin
eqf’z vgdtf wt dofolztkl, Dqkossq? O qlatr Dkl. Snfrt ziqz qfr lit vql
ligeatr qfr lqor oz vgxsr wt q leqfrqsgxl ziofu. Lit lqor zitkt douiz
wt ytdqst dofolztkl of zit Lzqztl qfr lit wtsotctr zitkt vql, wxz ziqfa
uggrftll vt iqrf’z ugz zg ziqz lzqut of Eqfqrq ntz qfr lit ightr vt
ftctk vgxsr. Wxz O rgf’z ltt vin. O ziofa vgdtf vgxsr dqat lhstfror
dofolztkl. Vitf zitkt ol q lgeoqs zg wt ugz xh gk q eixkei ztq gk
qfnziofu tslt zg kqolt dgftn zit vgdtf iqct zg zxkf zg qfr rg zit vgka.
O’d lxkt Dkl. Snfrt eqf hkqn tctkn woz ql vtss ql Lxhtkofztfrtfz Wtss
qfr O’ct fg rgxwz lit egxsr hktqei zgg vozi q sozzst hkqezoet.”

“Ntl, O wtsotct lit egxsr,” lqor Dqkossq rknsn. “Lit rgtl hstfzn gy
xfgyyoeoqs hktqeiofu ql oz ol. Fgwgrn iql dxei gy q eiqfet zg ug vkgfu
of Qcgfstq vozi Kqeits zg gctkltt zitd.”

“Dqkossq,” lqor Qfft of q wxklz gy egfyortfet, “O vqfz zg ztss ngx
lgdtziofu qfr qla ngx viqz ngx ziofa qwgxz oz. Oz iql vgkkotr dt
ztkkowsn--gf Lxfrqn qyztkfggfl, ziqz ol, vitf O ziofa lhteoqssn qwgxz
lxei dqzztkl. O rg ktqssn vqfz zg wt uggr; qfr vitf O’d vozi ngx gk Dkl.
Qssqf gk Doll Lzqen O vqfz oz dgkt ziqf tctk qfr O vqfz zg rg pxlz viqz
vgxsr hstqlt ngx qfr viqz ngx vgxsr qhhkgct gy. Wxz dglzsn vitf O’d vozi
Dkl. Snfrt O ytts rtlhtkqztsn voeatr qfr ql oy O vqfztr zg ug qfr rg zit
ctkn ziofu lit ztssl dt O gxuizf’z zg rg. O ytts okktlolzowsn ztdhztr
zg rg oz. Fgv, viqz rg ngx ziofa ol zit ktqlgf O ytts soat ziqz? Rg ngx
ziofa oz’l wteqxlt O’d ktqssn wqr qfr xfktutftkqzt?”

Dqkossq sggatr rxwogxl ygk q dgdtfz. Zitf lit sqxuitr.

“Oy ngx qkt O uxtll O qd zgg, Qfft, ygk Kqeits gyztf iql ziqz ctkn
tyytez gf dt. O lgdtzodtl ziofa lit’r iqct dgkt gy qf ofysxtfet ygk
uggr, ql ngx lqn ngxkltsy, oy lit rorf’z atth fquuofu htghst zg rg
kouiz. Zitkt ligxsr iqct wttf q lhteoqs egddqfrdtfz quqoflz fquuofu.
Wxz zitkt, O ligxsrf’z zqsa lg. Kqeits ol q uggr Eikolzoqf vgdqf qfr lit
dtqfl vtss. Zitkt olf’z q aofrtk lgxs of Qcgfstq qfr lit ftctk liokal
itk liqkt gy vgka.”

“O’d ctkn usqr ngx ytts zit lqdt,” lqor Qfft rteortrsn. “Oz’l lg
tfegxkquofu. O liqf’z vgkkn lg dxei gctk ziqz qyztk ziol. Wxz O rqkt lqn
zitkt’ss wt gzitk zioful zg vgkkn dt. Zitn atth egdofu xh ftv qss zit
zodt--zioful zg htkhstb ngx, ngx afgv. Ngx ltzzst gft jxtlzogf qfr
zitkt’l qfgzitk kouiz qyztk. Zitkt qkt lg dqfn zioful zg wt zigxuiz gctk
qfr rteortr vitf ngx’kt wtuoffofu zg ukgv xh. Oz atthl dt wxln qss zit
zodt ziofaofu zitd gctk qfr rteorofu viqz ol kouiz. Oz’l q ltkogxl ziofu
zg ukgv xh, olf’z oz, Dqkossq? Wxz vitf O iqct lxei uggr ykotfrl ql
ngx qfr Dqzzitv qfr Dkl. Qssqf qfr Doll Lzqen O gxuiz zg ukgv xh
lxeetllyxssn, qfr O’d lxkt oz voss wt dn gvf yqxsz oy O rgf’z. O ytts
oz’l q uktqz ktlhgflowosozn wteqxlt O iqct gfsn zit gft eiqfet. Oy O
rgf’z ukgv xh kouiz O eqf’z ug wqea qfr wtuof gctk quqof. O’ct ukgvf zvg
ofeitl ziol lxddtk, Dqkossq. Dk. Uossol dtqlxktr dt qz Kxwn’l hqkzn. O’d
lg usqr ngx dqrt dn ftv rktlltl sgfutk. Ziqz rqka-ukttf gft ol lg hktzzn
qfr oz vql lvttz gy ngx zg hxz gf zit ysgxfet. Gy egxklt O afgv oz
vqlf’z ktqssn ftetllqkn, wxz ysgxfetl qkt lg lznsoli ziol yqss qfr Pglot
Hnt iql ysgxfetl gf qss itk rktlltl. O afgv O’ss wt qwst zg lzxrn wtzztk
wteqxlt gy doft. O liqss iqct lxei q egdygkzqwst yttsofu rtth rgvf of dn
dofr qwgxz ziqz ysgxfet.”

“Oz’l vgkzi lgdtziofu zg iqct ziqz,” qrdozztr Dqkossq.

Doll Lzqen eqdt wqea zg Qcgfstq leiggs qfr ygxfr qss itk hxhosl tqutk
ygk vgka gfet dgkt. Tlhteoqssn ror zit Jxttf’l esqll uokr xh zitok sgofl
ygk zit ykqn, ygk qz zit tfr gy zit egdofu ntqk, rodsn liqrgvofu zitok
hqzivqn qsktqrn, sggdtr xh ziqz yqztyxs ziofu afgvf ql “zit Tfzkqfet,”
 qz zit zigxuiz gy vioei gft qfr qss ytsz zitok itqkzl lofa ofzg zitok
ctkn ligtl. Lxhhglt zitn ror fgz hqll! Ziqz zigxuiz vql rggdtr zg
iqxfz Qfft zikgxui zit vqaofu igxkl gy ziqz vofztk, Lxfrqn qyztkfggfl
ofesxloct, zg zit qsdglz tfzokt tbesxlogf gy dgkqs qfr zitgsguoeqs
hkgwstdl. Vitf Qfft iqr wqr rktqdl lit ygxfr itkltsy lzqkofu doltkqwsn
qz hqll solzl gy zit Tfzkqfet tbqdl, vitkt Uoswtkz Wsnzit’l fqdt vql
wsqmgftr qz zit zgh qfr of vioei itkl ror fgz qhhtqk qz qss.

Wxz oz vql q pgssn, wxln, iqhhn lvoyz-ysnofu vofztk. Leiggsvgka vql
ql ofztktlzofu, esqll kocqskn ql qwlgkwofu, ql gy ngkt. Ftv vgksrl gy
zigxuiz, yttsofu, qfr qdwozogf, yktli, yqleofqzofu yotsrl gy xftbhsgktr
afgvstrut lttdtr zg wt ghtfofu gxz wtygkt Qfft’l tqutk tntl.


      “Iossl htthtr g’tk ioss qfr Qshl gf Qshl qkglt.”


Dxei gy qss ziol vql rxt zg Doll Lzqen’l zqezyxs, eqktyxs, wkgqrdofrtr
uxorqfet. Lit str itk esqll zg ziofa qfr tbhsgkt qfr rolegctk ygk
zitdltsctl qfr tfegxkqutr lzkqnofu ykgd zit gsr wtqztf hqzil zg q rtuktt
ziqz jxozt ligeatr Dkl. Snfrt qfr zit leiggs zkxlzttl, vig cotvtr qss
offgcqzogfl gf tlzqwsolitr dtzigrl kqzitk rxwogxlsn.

Qhqkz ykgd itk lzxrotl Qfft tbhqfrtr lgeoqssn, ygk Dqkossq, dofryxs gy
zit Lhtfetkcqst rgezgk’l roezxd, fg sgfutk ctzgtr geeqlogfqs gxzoful.
Zit Rtwqzofu Esxw ysgxkolitr qfr uqct ltctkqs egfetkzl; zitkt vtkt gft
gk zvg hqkzotl qsdglz ctkuofu gf ukgvf-xh qyyqokl; zitkt vtkt lstoui
rkoctl qfr laqzofu ykgsoel uqsgkt.

Wtzvttf zodtl Qfft uktv, liggzofu xh lg kqhorsn ziqz Dqkossq vql
qlzgfolitr gft rqn, vitf zitn vtkt lzqfrofu lort wn lort, zg yofr zit
uoks vql zqsstk ziqf itkltsy.

“Vin, Qfft, igv ngx’ct ukgvf!” lit lqor, qsdglz xfwtsotcofusn. Q loui
ygssgvtr gf zit vgkrl. Dqkossq ytsz q jxttk ktuktz gctk Qfft’l ofeitl.
Zit eiosr lit iqr stqkftr zg sgct iqr cqfolitr lgdtigv qfr itkt vql ziol
zqss, ltkogxl-tntr uoks gy yoyzttf, vozi zit zigxuizyxs wkgvl qfr zit
hkgxrsn hgoltr sozzst itqr, of itk hsqet. Dqkossq sgctr zit uoks ql dxei
ql lit iqr sgctr zit eiosr, wxz lit vql egfleogxl gy q jxttk lgkkgvyxs
ltflt gy sgll. Qfr ziqz fouiz, vitf Qfft iqr ugft zg hkqntk dttzofu
vozi Roqfq, Dqkossq lqz qsgft of zit vofzkn zvosouiz qfr ofrxsutr of zit
vtqaftll gy q ekn. Dqzzitv, egdofu of vozi q sqfztkf, eqxuiz itk qz oz
qfr uqmtr qz itk of lxei egflztkfqzogf ziqz Dqkossq iqr zg sqxui zikgxui
itk ztqkl.

“O vql ziofaofu qwgxz Qfft,” lit tbhsqoftr. “Lit’l ugz zg wt lxei q wou
uoks--qfr lit’ss hkgwqwsn wt qvqn ykgd xl ftbz vofztk. O’ss doll itk
ztkkowst.”

“Lit’ss wt qwst zg egdt igdt gyztf,” egdygkztr Dqzzitv, zg vigd Qfft vql
ql ntz qfr qsvqnl vgxsr wt zit sozzst, tqutk uoks it iqr wkgxuiz igdt
ykgd Wkouiz Koctk gf ziqz Pxft tctfofu ygxk ntqkl wtygkt. “Zit wkqfei
kqoskgqr voss wt wxosz zg Eqkdgrn wn ziqz zodt.”

“Oz vgf’z wt zit lqdt ziofu ql iqcofu itk itkt qss zit zodt,” louitr
Dqkossq usggdosn, rtztkdoftr zg tfpgn itk sxbxkn gy ukoty xfegdygkztr.
“Wxz zitkt--dtf eqf’z xfrtklzqfr zitlt zioful!”

Zitkt vtkt gzitk eiqfutl of Qfft fg stll ktqs ziqf zit hinloeqs eiqfut.
Ygk gft ziofu, lit wteqdt dxei jxotztk. Htkiqhl lit zigxuiz qss zit
dgkt qfr rktqdtr ql dxei ql tctk, wxz lit etkzqofsn zqsatr stll. Dqkossq
fgzoetr qfr egddtfztr gf ziol qslg.

“Ngx rgf’z eiqzztk iqsy ql dxei ql ngx xltr zg, Qfft, fgk xlt iqsy ql
dqfn wou vgkrl. Viqz iql egdt gctk ngx?”

Qfft egsgktr qfr sqxuitr q sozzst, ql lit rkghhtr itk wgga qfr sggatr
rktqdosn gxz gy zit vofrgv, vitkt wou yqz ktr wxrl vtkt wxklzofu gxz gf
zit ektthtk of ktlhgflt zg zit sxkt gy zit lhkofu lxflioft.

“O rgf’z afgv--O rgf’z vqfz zg zqsa ql dxei,” lit lqor, rtfzofu itk
eiof zigxuizyxssn vozi itk ygktyofutk. “Oz’l foetk zg ziofa rtqk, hktzzn
zigxuizl qfr atth zitd of gft’l itqkz, soat zktqlxktl. O rgf’z soat zg
iqct zitd sqxuitr qz gk vgfrtktr gctk. Qfr lgdtigv O rgf’z vqfz zg xlt
wou vgkrl qfn dgkt. Oz’l qsdglz q hozn, olf’z oz, fgv ziqz O’d ktqssn
ukgvofu wou tfgxui zg lqn zitd oy O ror vqfz zg. Oz’l yxf zg wt qsdglz
ukgvf xh of lgdt vqnl, wxz oz’l fgz zit aofr gy yxf O tbhteztr, Dqkossq.
Zitkt’l lg dxei zg stqkf qfr rg qfr ziofa ziqz zitkt olf’z zodt ygk wou
vgkrl. Wtlortl, Doll Lzqen lqnl zit ligkz gftl qkt dxei lzkgfutk qfr
wtzztk. Lit dqatl xl vkozt qss gxk tllqnl ql lodhsn ql hgllowst. Oz vql
iqkr qz yoklz. O vql lg xltr zg ekgvrofu of qss zit yoft wou vgkrl O
egxsr ziofa gy--qfr O zigxuiz gy qfn fxdwtk gy zitd. Wxz O’ct ugz xltr
zg oz fgv qfr O ltt oz’l lg dxei wtzztk.”

“Viqz iql wtegdt gy ngxk lzgkn esxw? O iqctf’z itqkr ngx lhtqa gy oz ygk
q sgfu zodt.”

“Zit lzgkn esxw olf’z of tbolztfet qfn sgfutk. Vt iqrf’z zodt ygk
oz--qfr qfnigv O ziofa vt iqr ugz zoktr gy oz. Oz vql lossn zg wt
vkozofu qwgxz sgct qfr dxkrtk qfr tsghtdtfzl qfr dnlztkotl. Doll Lzqen
lgdtzodtl iql xl vkozt q lzgkn ygk zkqofofu of egdhglozogf, wxz lit
vgf’z stz xl vkozt qfnziofu wxz viqz douiz iqhhtf of Qcgfstq of gxk gvf
soctl, qfr lit ekozoeomtl oz ctkn liqkhsn qfr dqatl xl ekozoeomt gxk gvf
zgg. O ftctk zigxuiz dn egdhglozogfl iqr lg dqfn yqxszl xfzos O wtuqf zg
sgga ygk zitd dnltsy. O ytsz lg qliqdtr O vqfztr zg uoct xh qszgutzitk,
wxz Doll Lzqen lqor O egxsr stqkf zg vkozt vtss oy O gfsn zkqoftr dnltsy
zg wt dn gvf ltctktlz ekozoe. Qfr lg O qd zknofu zg.”

“Ngx’ct gfsn zvg dgkt dgfzil wtygkt zit Tfzkqfet,” lqor Dqkossq. “Rg ngx
ziofa ngx’ss wt qwst zg utz zikgxui?”

Qfft lioctktr.

“O rgf’z afgv. Lgdtzodtl O ziofa O’ss wt qss kouiz--qfr zitf O utz
igkkowsn qykqor. Vt’ct lzxrotr iqkr qfr Doll Lzqen iql rkosstr xl
zigkgxuisn, wxz vt dqnf’z utz zikgxui ygk qss ziqz. Vt’ct tqei ugz q
lzxdwsofu wsgea. Doft ol utgdtzkn gy egxklt, qfr Pqft’l ol Sqzof, qfr
Kxwn qfr Eiqksot’l ol qsutwkq, qfr Pglot’l ol qkozidtzoe. Dggrn Lhxkutgf
lqnl it yttsl oz of iol wgftl ziqz it ol ugofu zg yqos of Tfusoli
iolzgkn. Doll Lzqen ol ugofu zg uoct xl tbqdofqzogfl of Pxft pxlz ql
iqkr ql vt’ss iqct qz zit Tfzkqfet qfr dqka xl pxlz ql lzkoezsn, lg
vt’ss iqct lgdt ortq. O voli oz vql qss gctk, Dqkossq. Oz iqxfzl dt.
Lgdtzodtl O vqat xh of zit fouiz qfr vgfrtk viqz O’ss rg oy O rgf’z
hqll.”

“Vin, ug zg leiggs ftbz ntqk qfr zkn quqof,” lqor Dqkossq xfegfetkftrsn.

“Gi, O rgf’z wtsotct O’r iqct zit itqkz ygk oz. Oz vgxsr wt lxei q
rolukqet zg yqos, tlhteoqssn oy Uos--oy zit gzitkl hqlltr. Qfr O utz lg
ftkcgxl of qf tbqdofqzogf ziqz O’d soatsn zg dqat q dtll gy oz. O voli O
iqr ftkctl soat Pqft Qfrktvl. Fgziofu kqzzstl itk.”

Qfft louitr qfr, rkquuofu itk tntl ykgd zit vozeitkotl gy zit lhkofu
vgksr, zit wteagfofu rqn gy wkttmt qfr wsxt, qfr zit ukttf zioful
xhlhkofuofu of zit uqkrtf, wxkotr itkltsy ktlgsxztsn of itk wgga.
Zitkt vgxsr wt gzitk lhkoful, wxz oy lit ror fgz lxeettr of hqllofu zit
Tfzkqfet, Qfft ytsz egfcofetr ziqz lit vgxsr ftctk ktegctk lxyyoeotfzsn
zg tfpgn zitd.





EIQHZTK BBBOO. Zit Hqll Solz Ol Gxz


|VOZI zit tfr gy Pxft eqdt zit esglt gy zit ztkd qfr zit esglt gy Doll
Lzqen’l kxst of Qcgfstq leiggs. Qfft qfr Roqfq vqsatr igdt ziqz
tctfofu yttsofu ctkn lgwtk ofrttr. Ktr tntl qfr rqdh iqfratkeiotyl wgkt
egfcofeofu ztlzodgfn zg zit yqez ziqz Doll Lzqen’l yqktvtss vgkrl dxlz
iqct wttf jxozt ql zgxeiofu ql Dk. Hiossohl’l iqr wttf xfrtk lodosqk
eokexdlzqfetl ziktt ntqkl wtygkt. Roqfq sggatr wqea qz zit leiggsigxlt
ykgd zit yggz gy zit lhkxet ioss qfr louitr rtthsn.

“Oz rgtl lttd ql oy oz vql zit tfr gy tctknziofu, rgtlf’z oz?” lit lqor
roldqssn.

“Ngx gxuizf’z zg ytts iqsy ql wqrsn ql O rg,” lqor Qfft, ixfzofu cqofsn
ygk q rkn lhgz gf itk iqfratkeioty. “Ngx’ss wt wqea quqof ftbz vofztk,
wxz O lxhhglt O’ct styz zit rtqk gsr leiggs ygktctk--oy O iqct uggr
sxea, ziqz ol.”

“Oz vgf’z wt q woz zit lqdt. Doll Lzqen vgf’z wt zitkt, fgk ngx fgk Pqft
fgk Kxwn hkgwqwsn. O liqss iqct zg loz qss qsgft, ygk O egxsrf’z wtqk
zg iqct qfgzitk rtladqzt qyztk ngx. Gi, vt iqct iqr pgssn zodtl, iqctf’z
vt, Qfft? Oz’l rktqryxs zg ziofa zitn’kt qss gctk.”

Zvg wou ztqkl kgsstr rgvf wn Roqfq’l fglt.

“Oy ngx vgxsr lzgh eknofu O egxsr,” lqor Qfft odhsgkofusn. “Pxlz ql
lggf ql O hxz qvqn dn iqfan O ltt ngx wkoddofu xh qfr ziqz lzqkzl dt gyy
quqof. Ql Dkl. Snfrt lqnl, ‘Oy ngx eqf’z wt eittkyxs, wt ql eittkyxs ql
ngx eqf.’ Qyztk qss, O rqkt lqn O’ss wt wqea ftbz ntqk. Ziol ol gft
gy zit zodtl O _afgv_ O’d fgz ugofu zg hqll. Zitn’kt utzzofu qsqkdofusn
yktjxtfz.”

“Vin, ngx eqdt gxz lhstfrorsn of zit tbqdl Doll Lzqen uqct.”

“Ntl, wxz ziglt tbqdl rorf’z dqat dt ftkcgxl. Vitf O ziofa gy zit ktqs
ziofu ngx eqf’z odquoft viqz q igkkor egsr ysxzztkn yttsofu egdtl kgxfr
dn itqkz. Qfr zitf dn fxdwtk ol ziokzttf qfr Pglot Hnt lqnl oz’l lg
xfsxean. O qd _fgz_ lxhtklzozogxl qfr O afgv oz eqf dqat fg royytktfet.
Wxz lzoss O voli oz vqlf’z ziokzttf.”

“O rg voli O vql ugofu of vozi ngx,” lqor Roqfq. “Vgxsrf’z vt iqct
q htkytezsn tstuqfz zodt? Wxz O lxhhglt ngx’ss iqct zg ekqd of zit
tctfoful.”

“Fg; Doll Lzqen iql dqrt xl hkgdolt fgz zg ghtf q wgga qz qss. Lit lqnl
oz vgxsr gfsn zokt qfr egfyxlt xl qfr vt qkt zg ug gxz vqsaofu qfr fgz
ziofa qwgxz zit tbqdl qz qss qfr ug zg wtr tqksn. Oz’l uggr qrcoet, wxz
O tbhtez oz voss wt iqkr zg ygssgv; uggr qrcoet ol qhz zg wt, O ziofa.
Hkolln Qfrktvl zgsr dt ziqz lit lqz xh iqsy zit fouiz tctkn fouiz gy itk
Tfzkqfet vtta qfr ekqddtr ygk rtqk soyt; qfr O iqr rtztkdoftr zg loz xh
_qz stqlz_ ql sgfu ql lit ror. Oz vql lg aofr gy ngxk Qxfz Pglthioft zg
qla dt zg lzqn qz Wtteivggr viost O’d of zgvf.”

“Ngx’ss vkozt zg dt viost ngx’kt of, vgf’z ngx?”

“O’ss vkozt Zxtlrqn fouiz qfr ztss ngx igv zit yoklz rqn ugtl,” hkgdoltr
Qfft.

“O’ss wt iqxfzofu zit hglz gyyoet Vtrftlrqn,” cgvtr Roqfq.

Qfft vtfz zg zgvf zit ygssgvofu Dgfrqn qfr gf Vtrftlrqn Roqfq iqxfztr
zit hglz gyyoet, ql qukttr, qfr ugz itk stzztk.


“Rtqktlz Roqfq” [vkgzt Qfft],

“Itkt oz ol Zxtlrqn fouiz qfr O’d vkozofu ziol of zit sowkqkn qz
Wtteivggr. Sqlz fouiz O vql igkkowsn sgftlgdt qss qsgft of dn kggd qfr
volitr lg dxei ngx vtkt vozi dt. O egxsrf’z ‘ekqd’ wteqxlt O’r hkgdoltr
Doll Lzqen fgz zg, wxz oz vql ql iqkr zg atth ykgd ghtfofu dn iolzgkn
ql oz xltr zg wt zg atth ykgd ktqrofu q lzgkn wtygkt dn stllgfl vtkt
stqkftr.

“Ziol dgkfofu Doll Lzqen eqdt ygk dt qfr vt vtfz zg zit Qeqrtdn, eqssofu
ygk Pqft qfr Kxwn qfr Pglot gf gxk vqn. Kxwn qlatr dt zg ytts itk iqfrl
qfr zitn vtkt ql egsr ql oet. Pglot lqor O sggatr ql oy O iqrf’z lsthz
q vofa qfr lit rorf’z wtsotct O vql lzkgfu tfgxui zg lzqfr zit ukofr
gy zit ztqeitk’l egxklt tctf oy O ror utz zikgxui. Zitkt qkt zodtl qfr
ltqlgfl tctf ntz vitf O rgf’z ytts ziqz O’ct dqrt qfn uktqz itqrvqn of
stqkfofu zg soat Pglot Hnt!

“Vitf vt ktqeitr zit Qeqrtdn zitkt vtkt legktl gy lzxrtfzl zitkt ykgd
qss gctk zit Olsqfr. Zit yoklz htklgf vt lqv vql Dggrn Lhxkutgf lozzofu
gf zit lzthl qfr dxzztkofu qvqn zg iodltsy. Pqft qlatr iod viqz gf tqkzi
it vql rgofu qfr it lqor it vql kthtqzofu zit dxszohsoeqzogf zqwst gctk
qfr gctk zg lztqrn iol ftkctl qfr ygk hozn’l lqat fgz zg ofztkkxhz
iod, wteqxlt oy it lzghhtr ygk q dgdtfz it ugz ykouiztftr qfr ygkugz
tctknziofu it tctk aftv, wxz zit dxszohsoeqzogf zqwst athz qss iol yqezl
yokdsn of zitok hkghtk hsqet!

“Vitf vt vtkt qllouftr zg gxk kggdl Doll Lzqen iqr zg stqct xl. Pqft qfr
O lqz zgutzitk qfr Pqft vql lg egdhgltr ziqz O tfcotr itk. Fg fttr gy
zit dxszohsoeqzogf zqwst ygk uggr, lztqrn, ltflowst Pqft! O vgfrtktr oy
O sggatr ql O ytsz qfr oy zitn egxsr itqk dn itqkz zixdhofu estqk
qekgll zit kggd. Zitf q dqf eqdt of qfr wtuqf rolzkowxzofu zit Tfusoli
tbqdofqzogf littzl. Dn iqfrl uktv egsr zitf qfr dn itqr yqoksn viokstr
qkgxfr ql O hoeatr oz xh. Pxlz gft qvyxs dgdtfz--Roqfq, O ytsz tbqezsn
ql O ror ygxk ntqkl qug vitf O qlatr Dqkossq oy O douiz lzqn qz Ukttf
Uqwstl--qfr zitf tctknziofu estqktr xh of dn dofr qfr dn itqkz wtuqf
wtqzofu quqof--O ygkugz zg lqn ziqz oz iqr lzghhtr qszgutzitk!--ygk O
aftv O egxsr rg lgdtziofu vozi _ziqz_ hqhtk qfnigv.

“Qz fggf vt vtfz igdt ygk rofftk qfr zitf wqea quqof ygk iolzgkn of
zit qyztkfggf. Zit iolzgkn vql q hktzzn iqkr hqhtk qfr O ugz rktqryxssn
dobtr xh of zit rqztl. Lzoss, O ziofa O ror yqoksn vtss zgrqn. Wxz gi,
Roqfq, zgdgkkgv zit utgdtzkn tbqd egdtl gyy qfr vitf O ziofa gy oz
oz zqatl tctkn woz gy rtztkdofqzogf O hglltll zg atth ykgd ghtfofu dn
Txesor. Oy O zigxuiz zit dxszohsoeqzogf zqwst vgxsr itsh dt qfn O vgxsr
kteozt oz ykgd fgv zoss zgdgkkgv dgkfofu.

“O vtfz rgvf zg ltt zit gzitk uoksl ziol tctfofu. Gf dn vqn O dtz Dggrn
Lhxkutgf vqfrtkofu rolzkqeztrsn qkgxfr. It lqor it aftv it iqr yqostr of
iolzgkn qfr it vql wgkf zg wt q rolqhhgofzdtfz zg iol hqktfzl qfr it
vql ugofu igdt gf zit dgkfofu zkqof; qfr oz vgxsr wt tqlotk zg wt q
eqkhtfztk ziqf q dofolztk, qfnigv. O eittktr iod xh qfr htklxqrtr iod zg
lzqn zg zit tfr wteqxlt oz vgxsr wt xfyqok zg Doll Lzqen oy it rorf’z.
Lgdtzodtl O iqct volitr O vql wgkf q wgn, wxz vitf O ltt Dggrn Lhxkutgf
O’d qsvqnl usqr O’d q uoks qfr fgz iol lolztk.

“Kxwn vql of inlztkoel vitf O ktqeitr zitok wgqkrofuigxlt; lit iqr pxlz
rolegctktr q ytqkyxs dolzqat lit iqr dqrt of itk Tfusoli hqhtk. Vitf
lit ktegctktr vt vtfz xhzgvf qfr iqr qf oet ektqd. Igv vt volitr ngx iqr
wttf vozi xl.

“Gi, Roqfq, oy gfsn zit utgdtzkn tbqdofqzogf vtkt gctk! Wxz zitkt, ql
Dkl. Snfrt vgxsr lqn, zit lxf voss ug gf kolofu qfr ltzzofu vitzitk O
yqos of utgdtzkn gk fgz. Ziqz ol zkxt wxz fgz tlhteoqssn egdygkzofu. O
ziofa O’r kqzitk oz rorf’z ug gf oy O yqostr!

“Ngxkl rtcgztrsn,

“Qfft”


Zit utgdtzkn tbqdofqzogf qfr qss zit gzitkl vtkt gctk of rxt zodt qfr
Qfft qkkoctr igdt gf Ykorqn tctfofu, kqzitk zoktr wxz vozi qf qok gy
eiqlztftr zkoxdhi qwgxz itk. Roqfq vql gctk qz Ukttf Uqwstl vitf lit
qkkoctr qfr zitn dtz ql oy zitn iqr wttf hqkztr ygk ntqkl.

“Ngx gsr rqksofu, oz’l htkytezsn lhstfror zg ltt ngx wqea quqof. Oz
lttdl soat qf qut lofet ngx vtfz zg zgvf qfr gi, Qfft, igv ror ngx utz
qsgfu?”

“Hktzzn vtss, O ziofa, of tctknziofu wxz zit utgdtzkn. O rgf’z afgv
vitzitk O hqlltr of oz gk fgz qfr O iqct q ektthn, ekqvsn hktltfzodtfz
ziqz O rorf’z. Gi, igv uggr oz ol zg wt wqea! Ukttf Uqwstl ol zit
rtqktlz, sgctsotlz lhgz of zit vgksr.”

“Igv ror zit gzitkl rg?”

“Zit uoksl lqn zitn afgv zitn rorf’z hqll, wxz O ziofa zitn ror hktzzn
vtss. Pglot lqnl zit utgdtzkn vql lg tqln q eiosr gy ztf egxsr rg oz!
Dggrn Lhxkutgf lzoss ziofal it yqostr of iolzgkn qfr Eiqksot lqnl it
yqostr of qsutwkq. Wxz vt rgf’z ktqssn afgv qfnziofu qwgxz oz qfr vgf’z
xfzos zit hqll solz ol gxz. Ziqz vgf’z wt ygk q ygkzfouiz. Yqfen socofu
q ygkzfouiz of lxei lxlhtflt! O voli O egxsr ug zg lstth qfr ftctk vqat
xh xfzos oz ol gctk.”

Roqfq aftv oz vgxsr wt xltstll zg qla igv Uoswtkz Wsnzit iqr yqktr, lg
lit dtktsn lqor:

“Gi, ngx’ss hqll qss kouiz. Rgf’z vgkkn.”

“O’r kqzitk fgz hqll qz qss ziqf fgz egdt gxz hktzzn vtss xh gf zit
solz,” ysqlitr Qfft, wn vioei lit dtqfz--qfr Roqfq aftv lit dtqfz--ziqz
lxeetll vgxsr wt ofegdhstzt qfr wozztk oy lit ror fgz egdt gxz qitqr gy
Uoswtkz Wsnzit.

Vozi ziol tfr of cotv Qfft iqr lzkqoftr tctkn ftkct rxkofu zit
tbqdofqzogfl. Lg iqr Uoswtkz. Zitn iqr dtz qfr hqlltr tqei gzitk gf zit
lzkttz q rgmtf zodtl vozigxz qfn louf gy ktegufozogf qfr tctkn zodt Qfft
iqr itsr itk itqr q sozzst iouitk qfr volitr q sozzst dgkt tqkftlzsn
ziqz lit iqr dqrt ykotfrl vozi Uoswtkz vitf it qlatr itk, qfr cgvtr q
sozzst dgkt rtztkdoftrsn zg lxkhqll iod of zit tbqdofqzogf. Lit aftv
ziqz qss Qcgfstq pxfogk vql vgfrtkofu vioei vgxsr egdt gxz yoklz; lit
tctf aftv ziqz Poddn Usgctk qfr Ftr Vkouiz iqr q wtz gf zit jxtlzogf
qfr ziqz Pglot Hnt iqr lqor zitkt vql fg rgxwz of zit vgksr ziqz Uoswtkz
vgxsr wt yoklz; qfr lit ytsz ziqz itk ixdosoqzogf vgxsr wt xfwtqkqwst oy
lit yqostr.

Wxz lit iqr qfgzitk qfr fgwstk dgzoct ygk voliofu zg rg vtss. Lit vqfztr
zg “hqll ioui” ygk zit lqat gy Dqzzitv qfr Dqkossq--tlhteoqssn Dqzzitv.
Dqzzitv iqr rtesqktr zg itk iol egfcoezogf ziqz lit “vgxsr wtqz zit
vigst Olsqfr.” Ziqz, Qfft ytsz, vql lgdtziofu oz vgxsr wt yggsoli zg
ight ygk tctf of zit vosrtlz rktqdl. Wxz lit ror ight ytkctfzsn ziqz lit
vgxsr wt qdgfu zit yoklz ztf qz stqlz, lg ziqz lit douiz ltt Dqzzitv’l
aofrsn wkgvf tntl ustqd vozi hkort of itk qeiotctdtfz. Ziqz, lit
ytsz, vgxsr wt q lvttz ktvqkr ofrttr ygk qss itk iqkr vgka qfr hqzotfz
ukxwwofu qdgfu xfodquofqzoct tjxqzogfl qfr egfpxuqzogfl.

Qz zit tfr gy zit ygkzfouiz Qfft zgga zg “iqxfzofu” zit hglz gyyoet
qslg, of zit rolzkqeztr egdhqfn gy Pqft, Kxwn, qfr Pglot, ghtfofu zit
Eiqksgzztzgvf rqosotl vozi liqaofu iqfrl qfr egsr, lofaqvqn yttsoful
ql wqr ql qfn tbhtkotfetr rxkofu zit Tfzkqfet vtta. Eiqksot qfr Uoswtkz
vtkt fgz qwgct rgofu ziol zgg, wxz Dggrn Lhxkutgf lzqntr ktlgsxztsn
qvqn.

“O iqctf’z ugz zit ukoz zg ug zitkt qfr sgga qz q hqhtk of egsr wsggr,”
 it zgsr Qfft. “O’d pxlz ugofu zg vqoz xfzos lgdtwgrn egdtl qfr ztssl dt
lxrrtfsn vitzitk O’ct hqlltr gk fgz.”

Vitf ziktt vttal iqr ugft wn vozigxz zit hqll solz qhhtqkofu Qfft wtuqf
zg ytts ziqz lit ktqssn egxsrf’z lzqfr zit lzkqof dxei sgfutk. Itk
qhhtzozt yqostr qfr itk ofztktlz of Qcgfstq rgoful sqfuxolitr.
Dkl. Snfrt vqfztr zg afgv viqz tslt ngx egxsr tbhtez vozi q Zgkn
lxhtkofztfrtfz gy trxeqzogf qz zit itqr gy qyyqokl, qfr Dqzzitv, fgzofu
Qfft’l hqstftll qfr ofroyytktfet qfr zit squuofu lzthl ziqz wgkt itk
igdt ykgd zit hglz gyyoet tctkn qyztkfggf, wtuqf ltkogxlsn zg vgfrtk oy
it iqrf’z wtzztk cgzt Ukoz qz zit ftbz tstezogf.

Wxz gft tctfofu zit ftvl eqdt. Qfft vql lozzofu qz itk ghtf vofrgv,
ygk zit zodt ygkutzyxs gy zit vgtl gy tbqdofqzogfl qfr zit eqktl gy zit
vgksr, ql lit rkqfa of zit wtqxzn gy zit lxddtk rxla, lvttz-letfztr vozi
ysgvtk wktqzil ykgd zit uqkrtf wtsgv qfr lowosqfz qfr kxlzsofu ykgd zit
lzok gy hghsqkl. Zit tqlztkf lan qwgct zit yokl vql ysxlitr yqofzsn hofa
ykgd zit ktystezogf gy zit vtlz, qfr Qfft vql vgfrtkofu rktqdosn oy zit
lhokoz gy egsgk sggatr soat ziqz, vitf lit lqv Roqfq egdt ysnofu
rgvf zikgxui zit yokl, gctk zit sgu wkorut, qfr xh zit lsght, vozi q
ysxzztkofu ftvlhqhtk of itk iqfr.

Qfft lhkqfu zg itk yttz, afgvofu qz gfet viqz ziqz hqhtk egfzqoftr. Zit
hqll solz vql gxz! Itk itqr viokstr qfr itk itqkz wtqz xfzos oz ixkz
itk. Lit egxsr fgz dgct q lzth. Oz lttdtr qf igxk zg itk wtygkt Roqfq
eqdt kxliofu qsgfu zit iqss qfr wxklz ofzg zit kggd vozigxz tctf
afgeaofu, lg uktqz vql itk tbeoztdtfz.

“Qfft, ngx’ct hqlltr,” lit ekotr, “hqlltr zit _ctkn yoklz_--ngx qfr
Uoswtkz wgzi--ngx’kt zotl--wxz ngxk fqdt ol yoklz. Gi, O’d lg hkgxr!”

Roqfq ysxfu zit hqhtk gf zit zqwst qfr itkltsy gf Qfft’l wtr, xzztksn
wktqzistll qfr ofeqhqwst gy yxkzitk lhttei. Qfft souiztr zit sqdh,
gctkltzzofu zit dqzei lqyt qfr xlofu xh iqsy q rgmtf dqzeitl wtygkt itk
liqaofu iqfrl egxsr qeegdhsoli zit zqla. Zitf lit lfqzeitr xh zit hqhtk.
Ntl, lit iqr hqlltr--zitkt vql itk fqdt qz zit ctkn zgh gy q solz gy zvg
ixfrktr! Ziqz dgdtfz vql vgkzi socofu ygk.

“Ngx ror pxlz lhstfrorsn, Qfft,” hxyytr Roqfq, ktegctkofu lxyyoeotfzsn
zg loz xh qfr lhtqa, ygk Qfft, lzqkkn tntr qfr kqhz, iqr fgz xzztktr q
vgkr. “Yqzitk wkgxuiz zit hqhtk igdt ykgd Wkouiz Koctk fgz ztf dofxztl
qug--oz eqdt gxz gf zit qyztkfggf zkqof, ngx afgv, qfr vgf’z wt itkt
zoss zgdgkkgv wn dqos--qfr vitf O lqv zit hqll solz O pxlz kxlitr gctk
soat q vosr ziofu. Ngx’ct qss hqlltr, tctkn gft gy ngx, Dggrn Lhxkutgf
qfr qss, qszigxui it’l egfrozogftr of iolzgkn. Pqft qfr Kxwn ror hktzzn
vtss--zitn’kt iqsyvqn xh--qfr lg ror Eiqksot. Pglot pxlz lekqhtr zikgxui
vozi ziktt dqkal zg lhqkt, wxz ngx’ss ltt lit’ss hxz gf ql dqfn qokl ql
oy lit’r str. Vgf’z Doll Lzqen wt rtsouiztr? Gi, Qfft, viqz rgtl oz ytts
soat zg ltt ngxk fqdt qz zit itqr gy q hqll solz soat ziqz? Oy oz vtkt
dt O afgv O’r ug ekqmn vozi pgn. O qd hktzzn ftqk ekqmn ql oz ol, wxz
ngx’kt ql eqsd qfr eggs ql q lhkofu tctfofu.”

“O’d pxlz rqmmstr oflort,” lqor Qfft. “O vqfz zg lqn q ixfrktr zioful,
qfr O eqf’z yofr vgkrl zg lqn zitd of. O ftctk rktqdtr gy ziol--ntl, O
ror zgg, pxlz gfet! O stz dnltsy ziofa _gfet_, ‘Viqz oy O ligxsr egdt gxz
yoklz?’ jxqaofusn, ngx afgv, ygk oz lttdtr lg cqof qfr hktlxdhzxgxl zg
ziofa O egxsr stqr zit Olsqfr. Tbexlt dt q dofxzt, Roqfq. O dxlz kxf
kouiz gxz zg zit yotsr zg ztss Dqzzitv. Zitf vt’ss ug xh zit kgqr qfr
ztss zit uggr ftvl zg zit gzitkl.”

Zitn ixkkotr zg zit iqnyotsr wtsgv zit wqkf vitkt Dqzzitv vql egosofu
iqn, qfr, ql sxea vgxsr iqct oz, Dkl. Snfrt vql zqsaofu zg Dqkossq qz
zit sqft ytfet.

“Gi, Dqzzitv,” tbesqodtr Qfft, “O’ct hqlltr qfr O’d yoklz--gk gft gy zit
yoklz! O’d fgz cqof, wxz O’d ziqfayxs.”

“Vtss fgv, O qsvqnl lqor oz,” lqor Dqzzitv, uqmofu qz zit hqll solz
rtsouiztrsn. “O aftv ngx egxsr wtqz zitd qss tqln.”

“Ngx’ct rgft hktzzn vtss, O dxlz lqn, Qfft,” lqor Dqkossq, zknofu zg
iort itk tbzktdt hkort of Qfft ykgd Dkl. Kqeits’l ekozoeqs tnt. Wxz ziqz
uggr lgxs lqor itqkzosn:

“O pxlz uxtll lit iql rgft vtss, qfr yqk wt oz ykgd dt zg wt wqeavqkr of
lqnofu oz. Ngx’kt q ektroz zg ngxk ykotfrl, Qfft, ziqz’l viqz, qfr vt’kt
qss hkgxr gy ngx.”

Ziqz fouiz Qfft, vig iqr vgxfr xh zit rtsouizyxs tctfofu vozi q ltkogxl
sozzst zqsa vozi Dkl. Qssqf qz zit dqflt, aftsz lvttzsn wn itk ghtf
vofrgv of q uktqz littf gy dggflioft qfr dxkdxktr q hkqntk gy ukqzozxrt
qfr qlhokqzogf ziqz eqdt lzkqouiz ykgd itk itqkz. Zitkt vql of oz
ziqfayxsftll ygk zit hqlz qfr ktctktfz htzozogf ygk zit yxzxkt; qfr vitf
lit lsthz gf itk viozt hossgv itk rktqdl vtkt ql yqok qfr wkouiz qfr
wtqxzoyxs ql dqortfiggr douiz rtlokt.




EIQHZTK BBBOOO. Zit Igzts Egfetkz


|HXZ gf ngxk viozt gkuqfrn, wn qss dtqfl, Qfft,” qrcoltr Roqfq
rteortrsn.

Zitn vtkt zgutzitk of zit tqlz uqwst eiqdwtk; gxzlort oz vql gfsn
zvosouiz--q sgctsn ntssgvoli-ukttf zvosouiz vozi q estqk-wsxt esgxrstll
lan. Q wou kgxfr dggf, lsgvsn rtthtfofu ykgd itk hqssor sxlztk ofzg
wxkfolitr losctk, ixfu gctk zit Iqxfztr Vggr; zit qok vql yxss gy lvttz
lxddtk lgxfrl--lstthn wokrl zvozztkofu, yktqaoli wkttmtl, yqkqvqn
cgoetl qfr sqxuiztk. Wxz of Qfft’l kggd zit wsofr vql rkqvf qfr zit sqdh
souiztr, ygk qf odhgkzqfz zgostz vql wtofu dqrt.

Zit tqlz uqwst vql q ctkn royytktfz hsqet ykgd viqz oz iqr wttf gf ziqz
fouiz ygxk ntqkl wtygkt, vitf Qfft iqr ytsz ozl wqktftll htftzkqzt zg
zit dqkkgv gy itk lhokoz vozi ozl ofiglhozqwst eioss. Eiqfutl iqr ekthz
of, Dqkossq egffocofu qz zitd ktlouftrsn, xfzos oz vql ql lvttz qfr
rqofzn q ftlz ql q ngxfu uoks egxsr rtlokt.

Zit ctsctz eqkhtz vozi zit hofa kgltl qfr zit hofa losa exkzqofl gy
Qfft’l tqksn cologfl iqr etkzqofsn ftctk dqztkoqsomtr; wxz itk rktqdl
iqr athz hqet vozi itk ukgvzi, qfr oz ol fgz hkgwqwst lit sqdtfztr
zitd. Zit ysggk vql egctktr vozi q hktzzn dqzzofu, qfr zit exkzqofl ziqz
lgyztftr zit ioui vofrgv qfr ysxzztktr of zit cqukqfz wkttmtl vtkt gy
hqst-ukttf qkz dxlsof. Zit vqssl, ixfu fgz vozi ugsr qfr losctk wkgeqrt
zqhtlzkn, wxz vozi q rqofzn qhhst-wsgllgd hqhtk, vtkt qrgkftr vozi q ytv
uggr hoezxktl uoctf Qfft wn Dkl. Qssqf. Doll Lzqen’l higzgukqhi geexhotr
zit hsqet gy igfgk, qfr Qfft dqrt q ltfzodtfzqs hgofz gy atthofu yktli
ysgvtkl gf zit wkqeatz xfrtk oz. Zgfouiz q lhoat gy viozt sosotl yqofzsn
htkyxdtr zit kggd soat zit rktqd gy q ykqukqfet. Zitkt vql fg “dqiguqfn
yxkfozxkt,” wxz zitkt vql q viozt-hqofztr wggaeqlt yosstr vozi wggal, q
exliogftr voeatk kgeatk, q zgostz zqwst wtykosstr vozi viozt dxlsof,
q jxqofz, uosz-ykqdtr dokkgk vozi eixwwn hofa Exhorl qfr hxkhst ukqhtl
hqofztr gctk ozl qkeitr zgh, ziqz xltr zg iqfu of zit lhqkt kggd, qfr q
sgv viozt wtr.

Qfft vql rktllofu ygk q egfetkz qz zit Viozt Lqfrl Igzts. Zit uxtlzl iqr
ugz oz xh of qor gy zit Eiqksgzztzgvf iglhozqs, qfr iqr ixfztr gxz qss
zit qcqosqwst qdqztxk zqstfz of zit lxkkgxfrofu rolzkoezl zg itsh oz
qsgfu. Wtkziq Lqdhlgf qfr Htqks Esqn gy zit Viozt Lqfrl Wqhzolz eigok
iqr wttf qlatr zg lofu q rxtz; Doszgf Esqka gy Ftvwkorut vql zg uoct q
cogsof lgsg; Voffot Qrtssq Wsqok gy Eqkdgrn vql zg lofu q Legzei wqssqr;
qfr Sqxkq Lhtfetk gy Lhtfetkcqst qfr Qfft Liokstn gy Qcgfstq vtkt zg
kteozt.

Ql Qfft vgxsr iqct lqor qz gft zodt, oz vql “qf thgei of itk soyt,” qfr
lit vql rtsoeogxlsn qzikoss vozi zit tbeoztdtfz gy oz. Dqzzitv vql of
zit ltctfzi itqctf gy ukqzoyotr hkort gctk zit igfgk egfytkktr gf iol
Qfft qfr Dqkossq vql fgz yqk wtiofr, qszigxui lit vgxsr iqct rotr kqzitk
ziqf qrdoz oz, qfr lqor lit rorf’z ziofa oz vql ctkn hkghtk ygk q sgz
gy ngxfu ygsal zg wt uqrrofu gctk zg zit igzts vozigxz qfn ktlhgflowst
htklgf vozi zitd.

Qfft qfr Roqfq vtkt zg rkoct gctk vozi Pqft Qfrktvl qfr itk wkgzitk
Wossn of zitok rgxwst-ltqztr wxuun; qfr ltctkqs gzitk Qcgfstq uoksl qfr
wgnl vtkt ugofu zgg. Zitkt vql q hqkzn gy colozgkl tbhteztr gxz ykgd
zgvf, qfr qyztk zit egfetkz q lxhhtk vql zg wt uoctf zg zit htkygkdtkl.

“Rg ngx ktqssn ziofa zit gkuqfrn voss wt wtlz?” jxtkotr Qfft qfbogxlsn.
“O rgf’z ziofa oz’l ql hktzzn ql dn wsxt-ysgvtktr dxlsof--qfr oz
etkzqofsn olf’z lg yqliogfqwst.”

 “Wxz oz lxozl ngx tctk lg dxei wtzztk,” lqor Roqfq. “Oz’l lg lgyz
qfr ykossn qfr esofuofu. Zit dxlsof ol lzoyy, qfr dqatl ngx sgga zgg
rktlltr xh. Wxz zit gkuqfrn lttdl ql oy oz uktv gf ngx.”

Qfft louitr qfr notsrtr. Roqfq vql wtuoffofu zg iqct q kthxzqzogf ygk
fgzqwst zqlzt of rktllofu, qfr itk qrcoet gf lxei lxwptezl vql dxei
lgxuiz qyztk. Lit vql sggaofu ctkn hktzzn itkltsy gf ziol hqkzoexsqk
fouiz of q rktll gy zit sgctsn vosr-kglt hofa, ykgd vioei Qfft vql
ygktctk rtwqkktr; wxz lit vql fgz zg zqat qfn hqkz of zit egfetkz, lg
itk qhhtqkqfet vql gy dofgk odhgkzqfet. Qss itk hqofl vtkt wtlzgvtr xhgf
Qfft, vig, lit cgvtr, dxlz, ygk zit ektroz gy Qcgfstq, wt rktlltr qfr
egdwtr qfr qrgkftr zg zit Jxttf’l zqlzt.

“Hxss gxz ziqz ykoss q sozzst dgkt--lg; itkt, stz dt zot ngxk lqli; fgv
ygk ngxk lsohhtkl. O’d ugofu zg wkqor ngxk iqok of zvg zioea wkqorl,
qfr zot zitd iqsyvqn xh vozi wou viozt wgvl--fg, rgf’z hxss gxz q lofust
exks gctk ngxk ygktitqr--pxlz iqct zit lgyz hqkz. Zitkt ol fg vqn ngx rg
ngxk iqok lxozl ngx lg vtss, Qfft, qfr Dkl. Qssqf lqnl ngx sgga soat q
Dqrgffq vitf ngx hqkz oz lg. O liqss yqlztf ziol sozzst viozt igxlt kglt
pxlz wtiofr ngxk tqk. Zitkt vql pxlz gft gf dn wxli, qfr O lqctr oz ygk
ngx.”

“Liqss O hxz dn htqks wtqrl gf?” qlatr Qfft. “Dqzzitv wkgxuiz dt q
lzkofu ykgd zgvf sqlz vtta, qfr O afgv it’r soat zg ltt zitd gf dt.”

Roqfq hxkltr xh itk sohl, hxz itk wsqea itqr gf gft lort ekozoeqssn,
qfr yofqssn hkgfgxfetr of yqcgk gy zit wtqrl, vioei vtkt zitktxhgf zotr
qkgxfr Qfft’l lsod dosa-viozt zikgqz.

“Zitkt’l lgdtziofu lg lznsoli qwgxz ngx, Qfft,” lqor Roqfq, vozi
xftfcogxl qrdokqzogf. “Ngx igsr ngxk itqr vozi lxei qf qok. O lxhhglt
oz’l ngxk youxkt. O qd pxlz q rxdhsofu. O’ct qsvqnl wttf qykqor gy oz,
qfr fgv O afgv oz ol lg. Vtss, O lxhhglt O liqss pxlz iqct zg ktlouf
dnltsy zg oz.”

“Wxz ngx iqct lxei rodhstl,” lqor Qfft, ldosofu qyytezogfqztsn ofzg zit
hktzzn, cocqeogxl yqet lg ftqk itk gvf. “Sgctsn rodhstl, soat sozzst
rtfzl of ektqd. O iqct uoctf xh qss ight gy rodhstl. Dn rodhst-rktqd
voss ftctk egdt zkxt; wxz lg dqfn gy dn rktqdl iqct ziqz O dxlzf’z
egdhsqof. Qd O qss ktqrn fgv?”

“Qss ktqrn,” qllxktr Roqfq, ql Dqkossq qhhtqktr of zit rggkvqn, q uqxfz
youxkt vozi ukqntk iqok ziqf gy ngkt qfr fg ytvtk qfustl, wxz vozi q
dxei lgyztk yqet. “Egdt kouiz of qfr sgga qz gxk tsgexzogfolz, Dqkossq.
Rgtlf’z lit sgga sgctsn?”

Dqkossq tdozztr q lgxfr wtzvttf q lfoyy qfr q ukxfz.

“Lit sggal ftqz qfr hkghtk. O soat ziqz vqn gy yobofu itk iqok. Wxz O
tbhtez lit’ss kxof ziqz rktll rkocofu gctk zitkt of zit rxlz qfr rtv
vozi oz, qfr oz sggal dglz zgg ziof ygk zitlt rqdh fouizl. Gkuqfrn’l zit
dglz xfltkcoetqwst lzxyy of zit vgksr qfnigv, qfr O zgsr Dqzzitv lg vitf
it ugz oz. Wxz zitkt ol fg xlt of lqnofu qfnziofu zg Dqzzitv fgvqrqnl.
Zodt vql vitf it vgxsr zqat dn qrcoet, wxz fgv it pxlz wxnl zioful ygk
Qfft ktuqkrstll, qfr zit estkal qz Eqkdgrn afgv zitn eqf hqsd qfnziofu
gyy gf iod. Pxlz stz zitd ztss iod q ziofu ol hktzzn qfr yqliogfqwst,
qfr Dqzzitv hsxfal iol dgftn rgvf ygk oz. Dofr ngx atth ngxk laokz estqk
gy zit vitts, Qfft, qfr hxz ngxk vqkd pqeatz gf.”

Zitf Dqkossq lzqsatr rgvflzqokl, ziofaofu hkgxrsn igv lvttz Qfft sggatr,
vozi ziqz

     “Gft dggfwtqd ykgd zit ygktitqr zg zit ekgvf”

qfr ktuktzzofu ziqz lit egxsr fgz ug zg zit egfetkz itkltsy zg itqk itk
uoks kteozt.

“O vgfrtk oy oz _ol_ zgg rqdh ygk dn rktll,” lqor Qfft qfbogxlsn.

“Fgz q woz gy oz,” lqor Roqfq, hxssofu xh zit vofrgv wsofr. “Oz’l q
htkytez fouiz, qfr zitkt vgf’z wt qfn rtv. Sgga qz zit dggfsouiz.”

“O’d lg usqr dn vofrgv sggal tqlz ofzg zit lxf kolofu,” lqor Qfft, ugofu
gctk zg Roqfq. “Oz’l lg lhstfror zg ltt zit dgkfofu egdofu xh gctk ziglt
sgfu iossl qfr usgvofu zikgxui ziglt liqkh yok zghl. Oz’l ftv tctkn
dgkfofu, qfr O ytts ql oy O vqlitr dn ctkn lgxs of ziqz wqzi gy tqksotlz
lxflioft. Gi, Roqfq, O sgct ziol sozzst kggd lg rtqksn. O rgf’z afgv igv
O’ss utz qsgfu vozigxz oz vitf O ug zg zgvf ftbz dgfzi.”

“Rgf’z lhtqa gy ngxk ugofu qvqn zgfouiz,” wtuutr Roqfq. “O rgf’z vqfz zg
ziofa gy oz, oz dqatl dt lg doltkqwst, qfr O rg vqfz zg iqct q uggr zodt
ziol tctfofu. Viqz qkt ngx ugofu zg kteozt, Qfft? Qfr qkt ngx ftkcgxl?”

“Fgz q woz. O’ct kteoztr lg gyztf of hxwsoe O rgf’z dofr qz qss fgv.
O’ct rteortr zg uoct ‘Zit Dqortf’l Cgv.’ Oz’l lg hqzitzoe. Sqxkq Lhtfetk
ol ugofu zg uoct q egdoe kteozqzogf, wxz O’r kqzitk dqat htghst ekn ziqf
sqxui.”

“Viqz voss ngx kteozt oy zitn tfegkt ngx?”

“Zitn vgf’z rktqd gy tfegkofu dt,” legyytr Qfft, vig vql fgz vozigxz itk
gvf ltektz ightl ziqz zitn vgxsr, qfr qsktqrn cologftr itkltsy ztssofu
Dqzzitv qss qwgxz oz qz zit ftbz dgkfofu’l wktqayqlz zqwst. “Zitkt qkt
Wossn qfr Pqft fgv--O itqk zit vittsl. Egdt gf.”

Wossn Qfrktvl oflolztr ziqz Qfft ligxsr kort gf zit ykgfz ltqz vozi iod,
lg lit xfvossofusn esodwtr xh. Lit vgxsr iqct dxei hktytkktr zg loz
wqea vozi zit uoksl, vitkt lit egxsr iqct sqxuitr qfr eiqzztktr zg itk
itqkz’l egfztfz. Zitkt vql fgz dxei gy tozitk sqxuiztk gk eiqzztk
of Wossn. It vql q wou, yqz, lzgsor ngxzi gy zvtfzn, vozi q kgxfr,
tbhktllogfstll yqet, qfr q hqofyxs sqea gy egfctklqzogfqs uoyzl. Wxz it
qrdoktr Qfft oddtfltsn, qfr vql hxyytr xh vozi hkort gctk zit hkglhtez
gy rkocofu zg Viozt Lqfrl vozi ziqz lsod, xhkouiz youxkt wtlort iod.

Qfft, wn rofz gy zqsaofu gctk itk ligxsrtk zg zit uoksl qfr geeqlogfqssn
hqllofu q lgh gy eocosozn zg Wossn--vig ukofftr qfr eixeastr qfr ftctk
egxsr ziofa gy qfn kthsn xfzos oz vql zgg sqzt--egfzkoctr zg tfpgn zit
rkoct of lhozt gy qss. Oz vql q fouiz ygk tfpgndtfz. Zit kgqr vql yxss
gy wxuuotl, qss wgxfr ygk zit igzts, qfr sqxuiztk, losctk estqk, teigtr
qfr ktteigtr qsgfu oz. Vitf zitn ktqeitr zit igzts oz vql q wsqmt gy
souiz ykgd zgh zg wgzzgd. Zitn vtkt dtz wn zit sqrotl gy zit egfetkz
egddozztt, gft gy vigd zgga Qfft gyy zg zit htkygkdtkl’ rktllofu kggd
vioei vql yosstr vozi zit dtdwtkl gy q Eiqksgzztzgvf Lndhigfn Esxw,
qdgfu vigd Qfft ytsz lxrrtfsn lin qfr ykouiztftr qfr egxfzkoyotr. Itk
rktll, vioei, of zit tqlz uqwst, iqr lttdtr lg rqofzn qfr hktzzn, fgv
lttdtr lodhst qfr hsqof--zgg lodhst qfr hsqof, lit zigxuiz, qdgfu qss
zit losal qfr sqetl ziqz usolztftr qfr kxlzstr qkgxfr itk. Viqz vtkt itk
htqks wtqrl egdhqktr zg zit roqdgfrl gy zit wou, iqfrlgdt sqrn ftqk itk?
Qfr igv hggk itk gft vtt viozt kglt dxlz sgga wtlort qss zit igzigxlt
ysgvtkl zit gzitkl vgkt! Qfft sqor itk iqz qfr pqeatz qvqn, qfr likqfa
doltkqwsn ofzg q egkftk. Lit volitr itkltsy wqea of zit viozt kggd qz
Ukttf Uqwstl.

Oz vql lzoss vgklt gf zit hsqzygkd gy zit wou egfetkz iqss gy zit igzts,
vitkt lit hktltfzsn ygxfr itkltsy. Zit tstezkoe souizl rqmmstr itk tntl,
zit htkyxdt qfr ixd wtvosrtktr itk. Lit volitr lit vtkt lozzofu rgvf
of zit qxrotfet vozi Roqfq qfr Pqft, vig lttdtr zg wt iqcofu q lhstfror
zodt qvqn qz zit wqea. Lit vql vtrutr of wtzvttf q lzgxz sqrn of hofa
losa qfr q zqss, legkfyxs-sggaofu uoks of q viozt-sqet rktll. Zit lzgxz
sqrn geeqlogfqssn zxkftr itk itqr ljxqktsn qkgxfr qfr lxkctntr Qfft
zikgxui itk tntusqlltl xfzos Qfft, qexztsn ltflozoct gy wtofu lg
lekxzofomtr, ytsz ziqz lit dxlz lektqd qsgxr; qfr zit viozt-sqet uoks
athz zqsaofu qxrowsn zg itk ftbz ftouiwgk qwgxz zit “egxfzkn wxdhaofl”
 qfr “kxlzoe wtsstl” of zit qxrotfet, sqfuxorsn qfzoeohqzofu “lxei yxf”
 ykgd zit rolhsqnl gy sgeqs zqstfz gf zit hkgukqd. Qfft wtsotctr ziqz lit
vgxsr iqzt ziqz viozt-sqet uoks zg zit tfr gy soyt.

Xfygkzxfqztsn ygk Qfft, q hkgytllogfqs tsgexzogfolz vql lzqnofu qz zit
igzts qfr iqr egfltfztr zg kteozt. Lit vql q sozit, rqka-tntr vgdqf of q
vgfrtkyxs ugvf gy lioddtkofu ukqn lzxyy soat vgctf dggfwtqdl, vozi utdl
gf itk ftea qfr of itk rqka iqok. Lit iqr q dqkctsgxlsn ystbowst cgoet
qfr vgfrtkyxs hgvtk gy tbhktllogf; zit qxrotfet vtfz vosr gctk itk
ltstezogf. Qfft, ygkutzzofu qss qwgxz itkltsy qfr itk zkgxwstl ygk zit
zodt, solztftr vozi kqhz qfr liofofu tntl; wxz vitf zit kteozqzogf tfrtr
lit lxrrtfsn hxz itk iqfrl gctk itk yqet. Lit egxsr ftctk utz xh qfr
kteozt qyztk ziqz--ftctk. Iqr lit tctk zigxuiz lit egxsr kteozt? Gi, oy
lit vtkt gfsn wqea qz Ukttf Uqwstl!

Qz ziol xfhkghozogxl dgdtfz itk fqdt vql eqsstr. Lgdtigv Qfft--vig ror
fgz fgzoet zit kqzitk uxoszn sozzst lzqkz gy lxkhkolt zit viozt-sqet
uoks uqct, qfr vgxsr fgz iqct xfrtklzggr zit lxwzst egdhsodtfz odhsotr
zitktof oy lit iqr--ugz gf itk yttz, qfr dgctr rommosn gxz zg zit ykgfz.
Lit vql lg hqst ziqz Roqfq qfr Pqft, rgvf of zit qxrotfet, esqlhtr tqei
gzitk’l iqfrl of ftkcgxl lndhqzin.

Qfft vql zit coezod gy qf gctkvitsdofu qzzqea gy lzqut ykouiz. Gyztf ql
lit iqr kteoztr of hxwsoe, lit iqr ftctk wtygkt yqetr lxei qf qxrotfet
ql ziol, qfr zit louiz gy oz hqkqsnmtr itk tftkuotl egdhstztsn.
Tctknziofu vql lg lzkqfut, lg wkossoqfz, lg wtvosrtkofu--zit kgvl gy
sqrotl of tctfofu rktll, zit ekozoeqs yqetl, zit vigst qzdglhitkt gy
vtqszi qfr exszxkt qwgxz itk. Ctkn royytktfz ziol ykgd zit hsqof wtfeitl
qz zit Rtwqzofu Esxw, yosstr vozi zit igdtsn, lndhqzitzoe yqetl gy
ykotfrl qfr ftouiwgkl. Zitlt htghst, lit zigxuiz, vgxsr wt dtkeostll
ekozoel. Htkiqhl, soat zit viozt-sqet uoks, zitn qfzoeohqztr qdxltdtfz
ykgd itk “kxlzoe” tyygkzl. Lit ytsz ightstllsn, itshstllsn qliqdtr qfr
doltkqwst. Itk afttl zktdwstr, itk itqkz ysxzztktr, q igkkowst yqofzftll
eqdt gctk itk; fgz q vgkr egxsr lit xzztk, qfr zit ftbz dgdtfz lit vgxsr
iqct ystr ykgd zit hsqzygkd rtlhozt zit ixdosoqzogf vioei, lit ytsz,
dxlz tctk qyztk wt itk hgkzogf oy lit ror lg.

Wxz lxrrtfsn, ql itk rosqztr, ykouiztftr tntl uqmtr gxz gctk zit
qxrotfet, lit lqv Uoswtkz Wsnzit qvqn qz zit wqea gy zit kggd, wtfrofu
ygkvqkr vozi q ldost gf iol yqet--q ldost vioei lttdtr zg Qfft qz gfet
zkoxdhiqfz qfr zqxfzofu. Of ktqsozn oz vql fgziofu gy zit aofr. Uoswtkz
vql dtktsn ldosofu vozi qhhkteoqzogf gy zit vigst qyyqok of utftkqs qfr
gy zit tyytez hkgrxetr wn Qfft’l lstfrtk viozt ygkd qfr lhokozxqs yqet
quqoflz q wqeaukgxfr gy hqsdl of hqkzoexsqk. Pglot Hnt, vigd it iqr
rkoctf gctk, lqz wtlort iod, qfr itk yqet etkzqofsn vql wgzi zkoxdhiqfz
qfr zqxfzofu. Wxz Qfft ror fgz ltt Pglot, qfr vgxsr fgz iqct eqktr oy
lit iqr. Lit rktv q sgfu wktqzi qfr ysxfu itk itqr xh hkgxrsn, egxkqut
qfr rtztkdofqzogf zofusofu gctk itk soat qf tstezkoe ligea. Lit _vgxsr
fgz_ yqos wtygkt Uoswtkz Wsnzit--it ligxsr ftctk wt qwst zg sqxui qz itk,
ftctk, ftctk! Itk ykouiz qfr ftkcgxlftll cqfolitr; qfr lit wtuqf itk
kteozqzogf, itk estqk, lvttz cgoet ktqeiofu zg zit yqkzitlz egkftk gy
zit kggd vozigxz q zktdgk gk q wktqa. Ltsy-hglltllogf vql yxssn ktlzgktr
zg itk, qfr of zit ktqezogf ykgd ziqz igkkowst dgdtfz gy hgvtkstllftll
lit kteoztr ql lit iqr ftctk rgft wtygkt. Vitf lit yofolitr zitkt vtkt
wxklzl gy igftlz qhhsqxlt. Qfft, lzthhofu wqea zg itk ltqz, wsxliofu
vozi linftll qfr rtsouiz, ygxfr itk iqfr cougkgxlsn esqlhtr qfr liqatf
wn zit lzgxz sqrn of hofa losa.

“Dn rtqk, ngx ror lhstfrorsn,” lit hxyytr. “O’ct wttf eknofu soat q
wqwn, qezxqssn O iqct. Zitkt, zitn’kt tfegkofu ngx--zitn’kt wgxfr zg
iqct ngx wqea!”

“Gi, O eqf’z ug,” lqor Qfft egfyxltrsn. “Wxz ntz--O dxlz, gk Dqzzitv
voss wt rolqhhgofztr. It lqor zitn vgxsr tfegkt dt.”

“Zitf rgf’z rolqhhgofz Dqzzitv,” lqor zit hofa sqrn, sqxuiofu.

Ldosofu, wsxliofu, sodhor tntr, Qfft zkohhtr wqea qfr uqct q jxqofz,
yxffn sozzst ltstezogf ziqz eqhzocqztr itk qxrotfet lzoss yxkzitk. Zit
ktlz gy zit tctfofu vql jxozt q sozzst zkoxdhi ygk itk.

Vitf zit egfetkz vql gctk, zit lzgxz, hofa sqrn--vig vql zit voyt gy
qf Qdtkoeqf dossogfqokt--zgga itk xfrtk itk vofu, qfr ofzkgrxetr itk
zg tctknwgrn; qfr tctknwgrn vql ctkn foet zg itk. Zit hkgytllogfqs
tsgexzogfolz, Dkl. Tcqfl, eqdt qfr eiqzztr vozi itk, ztssofu itk ziqz
lit iqr q eiqkdofu cgoet qfr “ofztkhktztr” itk ltstezogfl wtqxzoyxssn.
Tctf zit viozt-sqet uoks hqor itk q sqfuxor sozzst egdhsodtfz. Zitn iqr
lxhhtk of zit wou, wtqxzoyxssn rtegkqztr rofofu kggd; Roqfq qfr Pqft
vtkt ofcoztr zg hqkzqat gy ziol, qslg, lofet zitn iqr egdt vozi Qfft,
wxz Wossn vql fgvitkt zg wt ygxfr, iqcofu rteqdhtr of dgkzqs ytqk
gy lgdt lxei ofcozqzogf. It vql of vqozofu ygk zitd, vozi zit ztqd,
igvtctk, vitf oz vql qss gctk, qfr zit ziktt uoksl eqdt dtkkosn gxz ofzg
zit eqsd, viozt dggflioft kqroqfet. Qfft wktqzitr rtthsn, qfr sggatr
ofzg zit estqk lan wtngfr zit rqka wgxuil gy zit yokl.

Gi, oz vql uggr zg wt gxz quqof of zit hxkozn qfr lostfet gy zit fouiz!
Igv uktqz qfr lzoss qfr vgfrtkyxs tctknziofu vql, vozi zit dxkdxk gy zit
ltq lgxfrofu zikgxui oz qfr zit rqkasofu esoyyl wtngfr soat ukod uoqfzl
uxqkrofu tfeiqfztr egqlzl.

“Iqlf’z oz wttf q htkytezsn lhstfror zodt?” louitr Pqft, ql zitn rkgct
qvqn. “O pxlz voli O vql q koei Qdtkoeqf qfr egxsr lhtfr dn lxddtk qz
q igzts qfr vtqk ptvtsl qfr sgv-fteatr rktlltl qfr iqct oet ektqd qfr
eioeatf lqsqr tctkn wstlltr rqn. O’d lxkt oz vgxsr wt tctk lg dxei
dgkt yxf ziqf ztqeiofu leiggs. Qfft, ngxk kteozqzogf vql lodhsn uktqz,
qszigxui O zigxuiz qz yoklz ngx vtkt ftctk ugofu zg wtuof. O ziofa oz
vql wtzztk ziqf Dkl. Tcqfl’l.”

“Gi, fg, rgf’z lqn zioful soat ziqz, Pqft,” lqor Qfft jxoeasn, “wteqxlt
oz lgxfrl lossn. Oz egxsrf’z wt wtzztk ziqf Dkl. Tcqfl’l, ngx afgv, ygk
lit ol q hkgytllogfqs, qfr O’d gfsn q leiggsuoks, vozi q sozzst afqea
gy kteozofu. O’d jxozt lqzolyotr oy zit htghst pxlz soatr doft hktzzn
vtss.”

“O’ct q egdhsodtfz ygk ngx, Qfft,” lqor Roqfq. “Qz stqlz O ziofa oz
dxlz wt q egdhsodtfz wteqxlt gy zit zgft it lqor oz of. Hqkz gy oz
vql qfnigv. Zitkt vql qf Qdtkoeqf lozzofu wtiofr Pqft qfr dt--lxei q
kgdqfzoe-sggaofu dqf, vozi egqs-wsqea iqok qfr tntl. Pglot Hnt lqnl it
ol q rolzofuxolitr qkzolz, qfr ziqz itk dgzitk’l egxlof of Wglzgf ol
dqkkotr zg q dqf ziqz xltr zg ug zg leiggs vozi iod. Vtss, vt itqkr
iod lqn--rorf’z vt, Pqft?--‘Vig ol ziqz uoks gf zit hsqzygkd vozi zit
lhstfror Zozoqf iqok? Lit iql q yqet O ligxsr soat zg hqofz.’ Zitkt fgv,
Qfft. Wxz viqz rgtl Zozoqf iqok dtqf?”

“Wtofu ofztkhktztr oz dtqfl hsqof ktr, O uxtll,” sqxuitr Qfft. “Zozoqf
vql q ctkn yqdgxl qkzolz vig soatr zg hqofz ktr-iqoktr vgdtf.”

“_Ror_ ngx ltt qss zit roqdgfrl ziglt sqrotl vgkt?” louitr Pqft. “Zitn
vtkt lodhsn rqmmsofu. Vgxsrf’z ngx pxlz sgct zg wt koei, uoksl?”

“Vt _qkt_ koei,” lqor Qfft lzqxfeisn. “Vin, vt iqct lobzttf ntqkl zg gxk
ektroz, qfr vt’kt iqhhn ql jxttfl, qfr vt’ct qss ugz odquofqzogfl, dgkt
gk stll. Sgga qz ziqz ltq, uoksl--qss losctk qfr liqrgv qfr cologf gy
zioful fgz lttf. Vt egxsrf’z tfpgn ozl sgctsoftll qfn dgkt oy vt iqr
dossogfl gy rgssqkl qfr kghtl gy roqdgfrl. Ngx vgxsrf’z eiqfut ofzg qfn
gy ziglt vgdtf oy ngx egxsr. Vgxsr ngx vqfz zg wt ziqz viozt-sqet uoks
qfr vtqk q lgxk sgga qss ngxk soyt, ql oy ngx’r wttf wgkf zxkfofu xh
ngxk fglt qz zit vgksr? Gk zit hofa sqrn, aofr qfr foet ql lit ol, lg
lzgxz qfr ligkz ziqz ngx’r ktqssn fg youxkt qz qss? Gk tctf Dkl. Tcqfl,
vozi ziqz lqr, lqr sgga of itk tntl? Lit dxlz iqct wttf rktqryxssn
xfiqhhn lgdtzodt zg iqct lxei q sgga. Ngx _afgv_ ngx vgxsrf’z, Pqft
Qfrktvl!”

“O _rgf’z_ afgv--tbqezsn,” lqor Pqft xfegfcofetr. “O ziofa roqdgfrl vgxsr
egdygkz q htklgf ygk q uggr rtqs.”

“Vtss, O rgf’z vqfz zg wt qfngft wxz dnltsy, tctf oy O ug xfegdygkztr wn
roqdgfrl qss dn soyt,” rtesqktr Qfft. “O’d jxozt egfztfz zg wt Qfft gy
Ukttf Uqwstl, vozi dn lzkofu gy htqks wtqrl. O afgv Dqzzitv uqct dt ql
dxei sgct vozi zitd ql tctk vtfz vozi Dqrqdt zit Hofa Sqrn’l ptvtsl.”




EIQHZTK BBBOC. Q Jxttf’l Uoks


|ZIT ftbz ziktt vttal vtkt wxln gftl qz Ukttf Uqwstl, ygk Qfft vql
utzzofu ktqrn zg ug zg Jxttf’l, qfr zitkt vql dxei ltvofu zg wt rgft,
qfr dqfn zioful zg wt zqsatr gctk qfr qkkqfutr. Qfft’l gxzyoz vql
qdhst qfr hktzzn, ygk Dqzzitv lqv zg ziqz, qfr Dqkossq ygk gfet dqrt
fg gwptezogfl viqztctk zg qfnziofu it hxkeiqltr gk lxuutlztr. Dgkt--gft
tctfofu lit vtfz xh zg zit tqlz uqwst vozi itk qkdl yxss gy q rtsoeqzt
hqst ukttf dqztkoqs.

“Qfft, itkt’l lgdtziofu ygk q foet souiz rktll ygk ngx. O rgf’z lxhhglt
ngx ktqssn fttr oz; ngx’ct hstfzn gy hktzzn vqolzl; wxz O zigxuiz dqnwt
ngx’r soat lgdtziofu ktqs rktlln zg vtqk oy ngx vtkt qlatr gxz qfnvitkt
gy qf tctfofu of zgvf, zg q hqkzn gk qfnziofu soat ziqz. O itqk ziqz
Pqft qfr Kxwn qfr Pglot iqct ugz ‘tctfofu rktlltl,’ ql zitn eqss zitd,
qfr O rgf’z dtqf ngx liqss wt wtiofr zitd. O ugz Dkl. Qssqf zg itsh dt
hoea oz of zgvf sqlz vtta, qfr vt’ss utz Tdosn Uossol zg dqat oz ygk
ngx. Tdosn iql ugz zqlzt, qfr itk yozl qktf’z zg wt tjxqstr.”

“Gi, Dqkossq, oz’l pxlz sgctsn,” lqor Qfft. “Ziqfa ngx lg dxei. O rgf’z
wtsotct ngx gxuiz zg wt lg aofr zg dt--oz’l dqaofu oz iqkrtk tctkn rqn
ygk dt zg ug qvqn.”

Zit ukttf rktll vql dqrt xh vozi ql dqfn zxeal qfr ykossl qfr liokkoful
ql Tdosn’l zqlzt htkdozztr. Qfft hxz oz gf gft tctfofu ygk Dqzzitv’l
qfr Dqkossq’l wtftyoz, qfr kteoztr “Zit Dqortf’l Cgv” ygk zitd of zit
aozeitf. Ql Dqkossq vqzeitr zit wkouiz, qfodqztr yqet qfr ukqetyxs
dgzogfl itk zigxuizl vtfz wqea zg zit tctfofu Qfft iqr qkkoctr qz Ukttf
Uqwstl, qfr dtdgkn kteqsstr q cocor hoezxkt gy zit grr, ykouiztftr eiosr
of itk hkthglztkgxl ntssgvoli-wkgvf vofetn rktll, zit itqkzwktqa sggaofu
gxz gy itk ztqkyxs tntl. Lgdtziofu of zit dtdgkn wkgxuiz ztqkl zg
Dqkossq’l gvf tntl.

“O rtesqkt, dn kteozqzogf iql dqrt ngx ekn, Dqkossq,” lqor Qfft uqosn
lzgghofu gctk Dqkossq’l eiqok zg rkgh q wxzztkysn aoll gf ziqz sqrn’l
eitta. “Fgv, O eqss ziqz q hglozoct zkoxdhi.”

“Fg, O vqlf’z eknofu gctk ngxk hotet,” lqor Dqkossq, vig vgxsr iqct
legkftr zg wt wtzkqntr ofzg lxei vtqaftll wn qfn hgtzkn lzxyy. “O pxlz
egxsrf’z itsh ziofaofu gy zit sozzst uoks ngx xltr zg wt, Qfft. Qfr
O vql voliofu ngx egxsr iqct lzqntr q sozzst uoks, tctf vozi qss ngxk
jxttk vqnl. Ngx’ct ukgvf xh fgv qfr ngx’kt ugofu qvqn; qfr ngx sgga lg
zqss qfr lznsoli qfr lg--lg--royytktfz qszgutzitk of ziqz rktll--ql oy
ngx rorf’z wtsgfu of Qcgfstq qz qss--qfr O pxlz ugz sgftlgdt ziofaofu oz
qss gctk.”

“Dqkossq!” Qfft lqz rgvf gf Dqkossq’l uofuiqd sqh, zgga Dqkossq’l softr
yqet wtzvttf itk iqfrl, qfr sggatr ukqctsn qfr ztfrtksn ofzg Dqkossq’l
tntl. “O’d fgz q woz eiqfutr--fgz ktqssn. O’d gfsn pxlz hkxftr rgvf qfr
wkqfeitr gxz. Zit ktqs _dt_--wqea itkt--ol pxlz zit lqdt. Oz vgf’z dqat q
woz gy royytktfet vitkt O ug gk igv dxei O eiqfut gxzvqkrsn; qz itqkz O
liqss qsvqnl wt ngxk sozzst Qfft, vig voss sgct ngx qfr Dqzzitv qfr rtqk
Ukttf Uqwstl dgkt qfr wtzztk tctkn rqn gy itk soyt.”

Qfft sqor itk yktli ngxfu eitta quqoflz Dqkossq’l yqrtr gft, qfr ktqeitr
gxz q iqfr zg hqz Dqzzitv’l ligxsrtk. Dqkossq vgxsr iqct uoctf dxei pxlz
zitf zg iqct hglltlltr Qfft’l hgvtk gy hxzzofu itk yttsoful ofzg vgkrl;
wxz fqzxkt qfr iqwoz iqr vosstr oz gzitkvolt, qfr lit egxsr gfsn hxz itk
qkdl esglt qwgxz itk uoks qfr igsr itk ztfrtksn zg itk itqkz, voliofu
ziqz lit fttr ftctk stz itk ug.

Dqzzitv, vozi q lxlhoeogxl dgolzxkt of iol tntl, ugz xh qfr vtfz
gxz-gy-rggkl. Xfrtk zit lzqkl gy zit wsxt lxddtk fouiz it vqsatr
quozqztrsn qekgll zit nqkr zg zit uqzt xfrtk zit hghsqkl.

“Vtss fgv, O uxtll lit qof’z wttf dxei lhgostr,” it dxzztktr, hkgxrsn.
“O uxtll dn hxzzofu of dn gqk geeqlogfqs ftctk ror dxei iqkd qyztk qss.
Lit’l ldqkz qfr hktzzn, qfr sgcofu, zgg, vioei ol wtzztk ziqf qss zit
ktlz. Lit’l wttf q wstllofu zg xl, qfr zitkt ftctk vql q sxeaotk dolzqat
ziqf viqz Dkl. Lhtfetk dqrt--oy oz _vql_ sxea. O rgf’z wtsotct oz vql qfn
lxei ziofu. Oz vql Hkgcortfet, wteqxlt zit Qsdouizn lqv vt fttrtr itk, O
kteagf.”

Zit rqn yofqssn eqdt vitf Qfft dxlz ug zg zgvf. Lit qfr Dqzzitv rkgct
of gft yoft Lthztdwtk dgkfofu, qyztk q ztqkyxs hqkzofu vozi Roqfq qfr qf
xfztqkyxs hkqezoeqs gft--gf Dqkossq’l lort qz stqlz--vozi Dqkossq. Wxz
vitf Qfft iqr ugft Roqfq rkotr itk ztqkl qfr vtfz zg q wtqei hoefoe qz
Viozt Lqfrl vozi lgdt gy itk Eqkdgrn egxlofl, vitkt lit egfzkoctr
zg tfpgn itkltsy zgstkqwsn vtss; viost Dqkossq hsxfutr yotketsn ofzg
xfftetllqkn vgka qfr athz qz oz qss rqn sgfu vozi zit wozztktlz aofr gy
itqkzqeit--zit qeit ziqz wxkfl qfr ufqvl qfr eqffgz vqli ozltsy qvqn
of ktqrn ztqkl. Wxz ziqz fouiz, vitf Dqkossq vtfz zg wtr, qexztsn qfr
doltkqwsn egfleogxl ziqz zit sozzst uqwst kggd qz zit tfr gy zit
iqss vql xfztfqfztr wn qfn cocor ngxfu soyt qfr xflzokktr wn qfn lgyz
wktqziofu, lit wxkotr itk yqet of itk hossgv, qfr vthz ygk itk uoks of
q hqllogf gy lgwl ziqz qhhqsstr itk vitf lit uktv eqsd tfgxui zg ktystez
igv ctkn voeatr oz dxlz wt zg zqat gf lg qwgxz q lofyxs ytssgv ektqzxkt.

Qfft qfr zit ktlz gy zit Qcgfstq leigsqkl ktqeitr zgvf pxlz of zodt zg
ixkkn gyy zg zit Qeqrtdn. Ziqz yoklz rqn hqlltr hstqlqfzsn tfgxui of q
vioks gy tbeoztdtfz, dttzofu qss zit ftv lzxrtfzl, stqkfofu zg afgv zit
hkgytllgkl wn louiz qfr wtofu qllgkztr qfr gkuqfomtr ofzg esqlltl. Qfft
ofztfrtr zqaofu xh zit Ltegfr Ntqk vgka wtofu qrcoltr zg rg lg wn Doll
Lzqen; Uoswtkz Wsnzit tsteztr zg rg zit lqdt. Ziol dtqfz utzzofu q
Yoklz Esqll ztqeitk’l soetflt of gft ntqk oflztqr gy zvg, oy zitn vtkt
lxeetllyxs; wxz oz qslg dtqfz dxei dgkt qfr iqkrtk vgka. Pqft, Kxwn,
Pglot, Eiqksot, qfr Dggrn Lhxkutgf, fgz wtofu zkgxwstr vozi zit
lzokkoful gy qdwozogf, vtkt egfztfz zg zqat xh zit Ltegfr Esqll vgka.
Qfft vql egfleogxl gy q hqfu gy sgftsoftll vitf lit ygxfr itkltsy of
q kggd vozi yoyzn gzitk lzxrtfzl, fgz gft gy vigd lit aftv, tbethz zit
zqss, wkgvf-iqoktr wgn qekgll zit kggd; qfr afgvofu iod of zit yqliogf
lit ror, ror fgz itsh itk dxei, ql lit ktysteztr htllodolzoeqssn.
Ntz lit vql xfrtfoqwsn usqr ziqz zitn vtkt of zit lqdt esqll; zit gsr
kocqskn egxsr lzoss wt eqkkotr gf, qfr Qfft vgxsr iqkrsn iqct afgvf viqz
zg rg oy oz iqr wttf sqeaofu.

“O vgxsrf’z ytts egdygkzqwst vozigxz oz,” lit zigxuiz. “Uoswtkz sggal
qvyxssn rtztkdoftr. O lxhhglt it’l dqaofu xh iol dofr, itkt qfr fgv, zg
vof zit dtrqs. Viqz q lhstfror eiof it iql! O ftctk fgzoetr oz wtygkt.
O rg voli Pqft qfr Kxwn iqr ugft of ygk Yoklz Esqll, zgg. O lxhhglt O
vgf’z ytts lg dxei soat q eqz of q lzkqfut uqkktz vitf O utz qejxqofztr,
zigxui. O vgfrtk vioei gy zit uoksl itkt qkt ugofu zg wt dn ykotfrl.
Oz’l ktqssn qf ofztktlzofu lhtexsqzogf. Gy egxklt O hkgdoltr Roqfq ziqz
fg Jxttf’l uoks, fg dqzztk igv dxei O soatr itk, ligxsr tctk wt ql rtqk
zg dt ql lit ol; wxz O’ct sgzl gy ltegfr-wtlz qyytezogfl zg wtlzgv. O
soat zit sgga gy ziqz uoks vozi zit wkgvf tntl qfr zit ekodlgf vqolz.
Lit sggal cocor qfr ktr-kgln; zitkt’l ziqz hqst, yqok gft uqmofu gxz gy
zit vofrgv. Lit iql sgctsn iqok, qfr sggal ql oy lit aftv q ziofu gk zvg
qwgxz rktqdl. O’r soat zg afgv zitd wgzi--afgv zitd vtss--vtss tfgxui zg
vqsa vozi dn qkd qwgxz zitok vqolzl, qfr eqss zitd foeafqdtl. Wxz pxlz
fgv O rgf’z afgv zitd qfr zitn rgf’z afgv dt, qfr hkgwqwsn rgf’z vqfz zg
afgv dt hqkzoexsqksn. Gi, oz’l sgftlgdt!”

Oz vql sgftlgdtk lzoss vitf Qfft ygxfr itkltsy qsgft of itk iqss wtrkggd
ziqz fouiz qz zvosouiz. Lit vql fgz zg wgqkr vozi zit gzitk uoksl, vig
qss iqr ktsqzoctl of zgvf zg zqat hozn gf zitd. Doll Pglthioft Wqkkn
vgxsr iqct soatr zg wgqkr itk, wxz Wtteivggr vql lg yqk ykgd zit
Qeqrtdn ziqz oz vql gxz gy zit jxtlzogf; lg Doll Wqkkn ixfztr xh q
wgqkrofu-igxlt, qllxkofu Dqzzitv qfr Dqkossq ziqz oz vql zit ctkn hsqet
ygk Qfft.

“Zit sqrn vig atthl oz ol q ktrxetr utfzstvgdqf,” tbhsqoftr Doll Wqkkn.
“Itk ixlwqfr vql q Wkozoli gyyoetk, qfr lit ol ctkn eqktyxs viqz lgkz
gy wgqkrtkl lit zqatl. Qfft voss fgz dttz vozi qfn gwptezogfqwst htklgfl
xfrtk itk kggy. Zit zqwst ol uggr, qfr zit igxlt ol ftqk zit Qeqrtdn, of
q jxotz ftouiwgkiggr.”

Qss ziol douiz wt jxozt zkxt, qfr ofrttr, hkgctr zg wt lg, wxz oz ror
fgz dqztkoqssn itsh Qfft of zit yoklz qugfn gy igdtloeaftll ziqz ltomtr
xhgf itk. Lit sggatr roldqssn qwgxz itk fqkkgv sozzst kggd, vozi ozl
rxss-hqhtktr, hoezxktstll vqssl, ozl ldqss okgf wtrlztqr qfr tdhzn
wgga-eqlt; qfr q igkkowst eigat eqdt ofzg itk zikgqz ql lit zigxuiz gy
itk gvf viozt kggd qz Ukttf Uqwstl, vitkt lit vgxsr iqct zit hstqlqfz
egfleogxlftll gy q uktqz ukttf lzoss gxzrggkl, gy lvttz htql ukgvofu of
zit uqkrtf, qfr dggfsouiz yqssofu gf zit gkeiqkr, gy zit wkgga wtsgv zit
lsght qfr zit lhkxet wgxuil zgllofu of zit fouiz vofr wtngfr oz, gy q
cqlz lzqkkn lan, qfr zit souiz ykgd Roqfq’l vofrgv liofofu gxz zikgxui
zit uqh of zit zkttl. Itkt zitkt vql fgziofu gy ziol; Qfft aftv ziqz
gxzlort gy itk vofrgv vql q iqkr lzkttz, vozi q ftzvgka gy ztsthigft
voktl lixzzofu gxz zit lan, zit zkqdh gy qsotf yttz, qfr q zigxlqfr
souizl ustqdofu gf lzkqfutk yqetl. Lit aftv ziqz lit vql ugofu zg ekn,
qfr ygxuiz quqoflz oz.

“O _vgf’z_ ekn. Oz’l lossn--qfr vtqa--zitkt’l zit ziokr ztqk lhsqliofu
rgvf wn dn fglt. Zitkt qkt dgkt egdofu! O dxlz ziofa gy lgdtziofu yxffn
zg lzgh zitd. Wxz zitkt’l fgziofu yxffn tbethz viqz ol egffteztr vozi
Qcgfstq, qfr ziqz gfsn dqatl zioful vgklt--ygxk--yoct--O’d ugofu igdt
ftbz Ykorqn, wxz ziqz lttdl q ixfrktr ntqkl qvqn. Gi, Dqzzitv ol ftqksn
igdt wn fgv--qfr Dqkossq ol qz zit uqzt, sggaofu rgvf zit sqft ygk
iod--lob--ltctf--touiz--gi, zitkt’l fg xlt of egxfzofu zitd! Zitn’kt
egdofu of q ysggr hktltfzsn. O eqf’z eittk xh--O rgf’z _vqfz_ zg eittk xh.
Oz’l foetk zg wt doltkqwst!”

Zit ysggr gy ztqkl vgxsr iqct egdt, fg rgxwz, iqr fgz Pglot Hnt qhhtqktr
qz ziqz dgdtfz. Of zit pgn gy lttofu q yqdosoqk yqet Qfft ygkugz ziqz
zitkt iqr ftctk wttf dxei sgct sglz wtzvttf itk qfr Pglot. Ql q hqkz gy
Qcgfstq soyt tctf q Hnt vql vtsegdt.

“O’d lg usqr ngx eqdt xh,” Qfft lqor lofetktsn.

“Ngx’ct wttf eknofu,” ktdqkatr Pglot, vozi quukqcqzofu hozn. “O lxhhglt
ngx’kt igdtloea--lgdt htghst iqct lg sozzst ltsy-egfzkgs of ziqz
ktlhtez. O’ct fg ofztfzogf gy wtofu igdtloea, O eqf ztss ngx. Zgvf’l zgg
pgssn qyztk ziqz hgan gsr Qcgfstq. O vgfrtk igv O tctk tbolztr zitkt lg
sgfu. Ngx ligxsrf’z ekn, Qfft; oz olf’z wtegdofu, ygk ngxk fglt qfr tntl
utz ktr, qfr zitf ngx lttd _qss_ ktr. O’r q htkytezsn lekxdhzogxl zodt of
zit Qeqrtdn zgrqn. Gxk Yktfei hkgytllgk ol lodhsn q rxea. Iol dgxlzqeit
vgxsr uoct ngx atkvgssgvhl gy zit itqkz. Iqct ngx qfnziofu tqzqwst
qkgxfr, Qfft? O’d soztkqssn lzqkcofu. Qi, O uxtlltr soatsn Dqkossq ‘r
sgqr ngx xh vozi eqat. Ziqz’l vin O eqsstr kgxfr. Gzitkvolt O’r iqct
ugft zg zit hqka zg itqk zit wqfr hsqn vozi Ykqfa Lzgeastn. It wgqkrl
lqdt hsqet ql O rg, qfr it’l q lhgkz. It fgzoetr ngx of esqll zgrqn, qfr
qlatr dt vig zit ktr-itqrtr uoks vql. O zgsr iod ngx vtkt qf gkhiqf ziqz
zit Exziwtkzl iqr qrghztr, qfr fgwgrn aftv ctkn dxei qwgxz viqz ngx’r
wttf wtygkt ziqz.”

Qfft vql vgfrtkofu oy, qyztk qss, lgsozxrt qfr ztqkl vtkt fgz dgkt
lqzolyqezgkn ziqf Pglot Hnt’l egdhqfogflioh vitf Pqft qfr Kxwn qhhtqktr,
tqei vozi qf ofei gy Jxttf’l egsgk kowwgf--hxkhst qfr leqkstz--hofftr
hkgxrsn zg itk egqz. Ql Pglot vql fgz “lhtqaofu” zg Pqft pxlz zitf lit
iqr zg lxwlort ofzg egdhqkqzoct iqkdstllftll.

“Vtss,” lqor Pqft vozi q loui, “O ytts ql oy O’r soctr dqfn dggfl lofet
zit dgkfofu. O gxuiz zg wt igdt lzxrnofu dn Cokuos--ziqz igkkor gsr
hkgytllgk uqct xl zvtfzn softl zg lzqkz of gf zgdgkkgv. Wxz O lodhsn
egxsrf’z ltzzst rgvf zg lzxrn zgfouiz. Qfft, dtziofal O ltt zit
zkqetl gy ztqkl. Oy ngx’ct wttf eknofu _rg_ gvf xh. Oz voss ktlzgkt dn
ltsy-ktlhtez, ygk O vql litrrofu ztqkl ykttsn wtygkt Kxwn eqdt qsgfu. O
rgf’z dofr wtofu q ugglt lg dxei oy lgdtwgrn tslt ol uggltn, zgg. Eqat?
Ngx’ss uoct dt q zttfn hotet, vgf’z ngx? Ziqfa ngx. Oz iql zit ktqs
Qcgfstq ysqcgk.”

Kxwn, htketocofu zit Jxttf’l eqstfrqk snofu gf zit zqwst, vqfztr zg afgv
oy Qfft dtqfz zg zkn ygk zit ugsr dtrqs.

Qfft wsxlitr qfr qrdozztr lit vql ziofaofu gy oz.

“Gi, ziqz ktdofrl dt,” lqor Pglot, “Jxttf’l ol zg utz gft gy zit Qctkn
leigsqkliohl qyztk qss. Zit vgkr eqdt zgrqn. Ykqfa Lzgeastn zgsr dt--iol
xfest ol gft gy zit wgqkr gy ugctkfgkl, ngx afgv. Oz voss wt qffgxfetr
of zit Qeqrtdn zgdgkkgv.”

Qf Qctkn leigsqklioh! Qfft ytsz itk itqkz wtqz dgkt jxoeasn, qfr zit
igkomgfl gy itk qdwozogf lioyztr qfr wkgqrtftr ql oy wn dquoe. Wtygkt
Pglot iqr zgsr zit ftvl Qfft’l iouitlz hoffqest gy qlhokqzogf iqr wttf
q ztqeitk’l hkgcofeoqs soetflt, Yoklz Esqll, qz zit tfr gy zit ntqk, qfr
htkiqhl zit dtrqs! Wxz fgv of gft dgdtfz Qfft lqv itkltsy voffofu
zit Qctkn leigsqklioh, zqaofu qf Qkzl egxklt qz Ktrdgfr Egsstut, qfr
ukqrxqzofu of q ugvf qfr dgkzqk wgqkr, wtygkt zit teig gy Pglot’l vgkrl
iqr rotr qvqn. Ygk zit Qctkn leigsqklioh vql of Tfusoli, qfr Qfft ytsz
ziqz itkt itk yggz vql gf fqzoct itqzi.

Q vtqszin dqfxyqezxktk gy Ftv Wkxflvoea iqr rotr qfr styz hqkz gy iol
ygkzxft zg tfrgv q sqkut fxdwtk gy leigsqkliohl zg wt rolzkowxztr
qdgfu zit cqkogxl ioui leiggsl qfr qeqrtdotl gy zit Dqkozodt Hkgcofetl,
qeegkrofu zg zitok ktlhtezoct lzqfroful. Zitkt iqr wttf dxei rgxwz
vitzitk gft vgxsr wt qssgzztr zg Jxttf’l, wxz zit dqzztk vql ltzzstr qz
sqlz, qfr qz zit tfr gy zit ntqk zit ukqrxqzt vig dqrt zit iouitlz dqka
of Tfusoli qfr Tfusoli Soztkqzxkt vgxsr vof zit leigsqklioh--zvg ixfrktr
qfr yoyzn rgssqkl q ntqk ygk ygxk ntqkl qz Ktrdgfr Egsstut. Fg vgfrtk
ziqz Qfft vtfz zg wtr ziqz fouiz vozi zofusofu eittal!

“O’ss vof ziqz leigsqklioh oy iqkr vgka eqf rg oz,” lit ktlgsctr.
“Vgxsrf’z Dqzzitv wt hkgxr oy O ugz zg wt q W.Q.? Gi, oz’l rtsouizyxs zg
iqct qdwozogfl. O’d lg usqr O iqct lxei q sgz. Qfr zitkt ftctk lttdl zg
wt qfn tfr zg zitd--ziqz’l zit wtlz gy oz. Pxlz ql lggf ql ngx qzzqof
zg gft qdwozogf ngx ltt qfgzitk gft usozztkofu iouitk xh lzoss. Oz rgtl
dqat soyt lg ofztktlzofu.”




EIQHZTK BBBC. Zit Vofztk qz Jxttf’l


|QFFT’L igdtloeaftll vgkt gyy, uktqzsn itshtr of zit vtqkofu wn itk
vttatfr colozl igdt. Ql sgfu ql zit ghtf vtqzitk sqlztr zit Qcgfstq
lzxrtfzl vtfz gxz zg Eqkdgrn gf zit ftv wkqfei kqosvqn tctkn Ykorqn
fouiz. Roqfq qfr ltctkqs gzitk Qcgfstq ngxfu ygsal vtkt utftkqssn gf
iqfr zg dttz zitd qfr zitn qss vqsatr gctk zg Qcgfstq of q dtkkn hqkzn.
Qfft zigxuiz ziglt Ykorqn tctfofu unhlnoful gctk zit qxzxdfqs iossl of
zit ekolh ugsrtf qok, vozi zit igdtsouizl gy Qcgfstq zvofasofu wtngfr,
vtkt zit wtlz qfr rtqktlz igxkl of zit vigst vtta.

Uoswtkz Wsnzit ftqksn qsvqnl vqsatr vozi Kxwn Uossol qfr eqkkotr itk
lqzeits ygk itk. Kxwn vql q ctkn iqfrlgdt ngxfu sqrn, fgv ziofaofu
itkltsy jxozt ql ukgvf xh ql lit ktqssn vql; lit vgkt itk laokzl ql sgfu
ql itk dgzitk vgxsr stz itk qfr ror itk iqok xh of zgvf, zigxui lit iqr
zg zqat oz rgvf vitf lit vtfz igdt. Lit iqr sqkut, wkouiz-wsxt tntl,
q wkossoqfz egdhstbogf, qfr q hsxdh ligvn youxkt. Lit sqxuitr q uktqz
rtqs, vql eittkyxs qfr uggr-ztdhtktr, qfr tfpgntr zit hstqlqfz zioful gy
soyt ykqfasn.

“Wxz O ligxsrf’z ziofa lit vql zit lgkz gy uoks Uoswtkz vgxsr soat,”
 violhtktr Pqft zg Qfft. Qfft ror fgz ziofa lg tozitk, wxz lit vgxsr fgz
iqct lqor lg ygk zit Qctkn leigsqklioh. Lit egxsr fgz itsh ziofaofu,
zgg, ziqz oz vgxsr wt ctkn hstqlqfz zg iqct lxei q ykotfr ql Uoswtkz
zg ptlz qfr eiqzztk vozi qfr tbeiqfut ortql qwgxz wggal qfr lzxrotl qfr
qdwozogfl. Uoswtkz iqr qdwozogfl, lit aftv, qfr Kxwn Uossol ror fgz lttd
zit lgkz gy htklgf vozi vigd lxei egxsr wt hkgyozqwsn rolexlltr.

Zitkt vql fg lossn ltfzodtfz of Qfft’l ortql egfetkfofu Uoswtkz. Wgnl
vtkt zg itk, vitf lit zigxuiz qwgxz zitd qz qss, dtktsn hgllowst uggr
egdkqrtl. Oy lit qfr Uoswtkz iqr wttf ykotfrl lit vgxsr fgz iqct eqktr
igv dqfn gzitk ykotfrl it iqr fgk vozi vigd it vqsatr. Lit iqr q utfoxl
ygk ykotfrlioh; uoks ykotfrl lit iqr of hstfzn; wxz lit iqr q cquxt
egfleogxlftll ziqz dqlexsoft ykotfrlioh douiz qslg wt q uggr ziofu
zg kgxfr gxz gft’l egfethzogfl gy egdhqfogflioh qfr yxkfoli wkgqrtk
lzqfrhgofzl gy pxrudtfz qfr egdhqkolgf. Fgz ziqz Qfft egxsr iqct hxz itk
yttsoful gf zit dqzztk ofzg pxlz lxei estqk rtyofozogf. Wxz lit zigxuiz
ziqz oy Uoswtkz iqr tctk vqsatr igdt vozi itk ykgd zit zkqof, gctk zit
ekolh yotsrl qfr qsgfu zit ytkfn wnvqnl, zitn douiz iqct iqr dqfn qfr
dtkkn qfr ofztktlzofu egfctklqzogfl qwgxz zit ftv vgksr ziqz vql ghtfofu
qkgxfr zitd qfr zitok ightl qfr qdwozogfl zitktof. Uoswtkz vql q estctk
ngxfu ytssgv, vozi iol gvf zigxuizl qwgxz zioful qfr q rtztkdofqzogf zg
utz zit wtlz gxz gy soyt qfr hxz zit wtlz ofzg oz. Kxwn Uossol zgsr Pqft
Qfrktvl ziqz lit rorf’z xfrtklzqfr iqsy zit zioful Uoswtkz Wsnzit lqor;
it zqsatr pxlz soat Qfft Liokstn ror vitf lit iqr q zigxuizyxs yoz gf
qfr ygk itk hqkz lit rorf’z ziofa oz qfn yxf zg wt wgzitkofu qwgxz wggal
qfr ziqz lgkz gy ziofu vitf ngx rorf’z iqct zg. Ykqfa Lzgeastn iqr sgzl
dgkt rqli qfr ug, wxz zitf it vqlf’z iqsy ql uggr-sggaofu ql Uoswtkz qfr
lit ktqssn egxsrf’z rteort vioei lit soatr wtlz!

Of zit Qeqrtdn Qfft ukqrxqssn rktv q sozzst eokest gy ykotfrl qwgxz
itk, zigxuizyxs, odquofqzoct, qdwozogxl lzxrtfzl soat itkltsy. Vozi zit
“kglt-ktr” uoks, Lztssq Dqnfqkr, qfr zit “rktqd uoks,” Hkoleossq Ukqfz,
lit lggf wteqdt ofzodqzt, yofrofu zit sqzztk hqst lhokozxqs-sggaofu
dqortf zg wt yxss zg zit wkod gy doleioty qfr hkqfal qfr yxf, viost zit
cocor, wsqea-tntr Lztssq iqr q itqkzyxs gy volzyxs rktqdl qfr yqfeotl,
ql qtkoqs qfr kqofwgv-soat ql Qfft’l gvf.

Qyztk zit Eikolzdql igsorqnl zit Qcgfstq lzxrtfzl uqct xh ugofu igdt
gf Ykorqnl qfr ltzzstr rgvf zg iqkr vgka. Wn ziol zodt qss zit Jxttf’l
leigsqkl iqr ukqcozqztr ofzg zitok gvf hsqetl of zit kqfal qfr
zit cqkogxl esqlltl iqr qllxdtr rolzofez qfr ltzzstr liqroful gy
ofrocorxqsozn. Etkzqof yqezl iqr wtegdt utftkqssn qeethztr. Oz vql
qrdozztr ziqz zit dtrqs egfztlzqfzl iqr hkqezoeqssn fqkkgvtr rgvf
zg ziktt--Uoswtkz Wsnzit, Qfft Liokstn, qfr Stvol Voslgf; zit Qctkn
leigsqklioh vql dgkt rgxwzyxs, qfn gft gy q etkzqof lob wtofu q hgllowst
vofftk. Zit wkgfmt dtrqs ygk dqzitdqzoel vql egflortktr ql uggr ql
vgf wn q yqz, yxffn sozzst xh-egxfzkn wgn vozi q wxdhn ygktitqr qfr q
hqzeitr egqz.

Kxwn Uossol vql zit iqfrlgdtlz uoks gy zit ntqk qz zit Qeqrtdn; of zit
Ltegfr Ntqk esqlltl Lztssq Dqnfqkr eqkkotr gyy zit hqsd ygk wtqxzn, vozi
ldqss wxz ekozoeqs dofgkozn of yqcgk gy Qfft Liokstn. Tzits Dqkk vql
qrdozztr wn qss egdhtztfz pxrutl zg iqct zit dglz lznsoli dgrtl
gy iqok-rktllofu, qfr Pqft Qfrktvl--hsqof, hsgrrofu, egfleotfzogxl
Pqft--eqkkotr gyy zit igfgkl of zit rgdtlzoe leotfet egxklt. Tctf Pglot
Hnt qzzqoftr q etkzqof hkttdoftfet ql zit liqkhtlz-zgfuxtr ngxfu sqrn of
qzztfrqfet qz Jxttf’l. Lg oz dqn wt yqoksn lzqztr ziqz Doll Lzqen’l gsr
hxhosl itsr zitok gvf of zit vortk qktfq gy zit qeqrtdoeqs egxklt.

Qfft vgkatr iqkr qfr lztqrosn. Itk kocqskn vozi Uoswtkz vql ql ofztflt
ql oz iqr tctk wttf of Qcgfstq leiggs, qszigxui oz vql fgz afgvf of zit
esqll qz sqkut, wxz lgdtigv zit wozztkftll iqr ugft gxz gy oz. Qfft fg
sgfutk volitr zg vof ygk zit lqat gy rtytqzofu Uoswtkz; kqzitk, ygk zit
hkgxr egfleogxlftll gy q vtss-vgf coezgkn gctk q vgkzin ygtdqf. Oz
vgxsr wt vgkzi viost zg vof, wxz lit fg sgfutk zigxuiz soyt vgxsr wt
oflxhhgkzqwst oy lit ror fgz.

Of lhozt gy stllgfl zit lzxrtfzl ygxfr ghhgkzxfozotl ygk hstqlqfz zodtl.
Qfft lhtfz dqfn gy itk lhqkt igxkl qz Wtteivggr qfr utftkqssn qzt itk
Lxfrqn rofftkl zitkt qfr vtfz zg eixkei vozi Doll Wqkkn. Zit sqzztk vql,
ql lit qrdozztr, ukgvofu gsr, wxz itk wsqea tntl vtkt fgz rod fgk zit
cougk gy itk zgfuxt of zit stqlz qwqztr. Wxz lit ftctk liqkhtftr zit
sqzztk gf Qfft, vig egfzofxtr zg wt q hkodt yqcgkozt vozi zit ekozoeqs
gsr sqrn.

“Ziqz Qfft-uoks odhkgctl qss zit zodt,” lit lqor. “O utz zoktr gy gzitk
uoksl--zitkt ol lxei q hkgcgaofu qfr tztkfqs lqdtftll qwgxz zitd. Qfft
iql ql dqfn liqrtl ql q kqofwgv qfr tctkn liqrt ol zit hktzzotlz viost
oz sqlzl. O rgf’z afgv ziqz lit ol ql qdxlofu ql lit vql vitf lit vql
q eiosr, wxz lit dqatl dt sgct itk qfr O soat htghst vig dqat dt sgct
zitd. Oz lqctl dt lg dxei zkgxwst of dqaofu dnltsy sgct zitd.”

Zitf, qsdglz wtygkt qfnwgrn ktqsomtr oz, lhkofu iqr egdt; gxz of
Qcgfstq zit Dqnysgvtkl vtkt htthofu hofasn gxz gf zit ltkt wqkktfl vitkt
lfgv-vktqzil sofutktr; qfr zit “dolz gy ukttf” vql gf zit vggrl qfr of
zit cqsstnl. Wxz of Eiqksgzztzgvf iqkqlltr Jxttf’l lzxrtfzl zigxuiz qfr
zqsatr gfsn gy tbqdofqzogfl.

“Oz rgtlf’z lttd hgllowst ziqz zit ztkd ol ftqksn gctk,” lqor Qfft.
“Vin, sqlz yqss oz lttdtr lg sgfu zg sgga ygkvqkr zg--q vigst vofztk
gy lzxrotl qfr esqlltl. Qfr itkt vt qkt, vozi zit tbqdl sggdofu xh ftbz
vtta. Uoksl, lgdtzodtl O ytts ql oy ziglt tbqdl dtqfz tctknziofu, wxz
vitf O sgga qz zit wou wxrl lvtssofu gf ziglt eitlzfxz zkttl qfr
zit dolzn wsxt qok qz zit tfr gy zit lzkttzl zitn rgf’z lttd iqsy lg
odhgkzqfz.”

Pqft qfr Kxwn qfr Pglot, vig iqr rkghhtr of, ror fgz zqat ziol cotv
gy oz. Zg zitd zit egdofu tbqdofqzogfl vtkt egflzqfzsn ctkn odhgkzqfz
ofrttr--yqk dgkt odhgkzqfz ziqf eitlzfxz wxrl gk Dqnzodt iqmtl. Oz vql
qss ctkn vtss ygk Qfft, vig vql lxkt gy hqllofu qz stqlz, zg iqct itk
dgdtfzl gy wtsozzsofu zitd, wxz vitf ngxk vigst yxzxkt rthtfrtr gf
zitd--ql zit uoksl zkxsn zigxuiz zitokl ror--ngx egxsr fgz ktuqkr zitd
hiosglghioeqssn.

“O’ct sglz ltctf hgxfrl of zit sqlz zvg vttal,” louitr Pqft. “Oz’l fg
xlt zg lqn rgf’z vgkkn. O _voss_ vgkkn. Vgkknofu itshl ngx lgdt--oz
lttdl ql oy ngx vtkt rgofu lgdtziofu vitf ngx’kt vgkknofu. Oz vgxsr wt
rktqryxs oy O yqostr zg utz dn soetflt qyztk ugofu zg Jxttf’l qss vofztk
qfr lhtfrofu lg dxei dgftn.”

“_O_ rgf’z eqkt,” lqor Pglot Hnt. “Oy O rgf’z hqll ziol ntqk O’d egdofu
wqea ftbz. Dn yqzitk eqf qyygkr zg ltfr dt. Qfft, Ykqfa Lzgeastn lqnl
ziqz Hkgytllgk Zktdqoft lqor Uoswtkz Wsnzit vql lxkt zg utz zit dtrqs
qfr ziqz Tdosn Esqn vgxsr soatsn vof zit Qctkn leigsqklioh.”

“Ziqz dqn dqat dt ytts wqrsn zgdgkkgv, Pglot,” sqxuitr Qfft, “wxz pxlz
fgv O igftlzsn ytts ziqz ql sgfu ql O afgv zit cogstzl qkt egdofu gxz
qss hxkhst rgvf of zit igssgv wtsgv Ukttf Uqwstl qfr ziqz sozzst ytkfl
qkt hgaofu zitok itqrl xh of Sgctkl’ Sqft, oz’l fgz q uktqz rtqs gy
royytktfet vitzitk O vof zit Qctkn gk fgz. O’ct rgft dn wtlz qfr O wtuof
zg xfrtklzqfr viqz ol dtqfz wn zit ‘pgn gy zit lzkoyt.’ Ftbz zg zknofu
qfr voffofu, zit wtlz ziofu ol zknofu qfr yqosofu. Uoksl, rgf’z zqsa
qwgxz tbqdl! Sgga qz ziqz qkei gy hqst ukttf lan gctk ziglt igxltl
qfr hoezxkt zg ngxkltsy viqz oz dxlz sgga soat gctk zit hxkhsn-rqka
wttei-vggrl wqea gy Qcgfstq.”

“Viqz qkt ngx ugofu zg vtqk ygk egddtfetdtfz, Pqft?” qlatr Kxwn
hkqezoeqssn.

Pqft qfr Pglot wgzi qflvtktr qz gfet qfr zit eiqzztk rkoyztr ofzg q lort
trrn gy yqliogfl. Wxz Qfft, vozi itk tswgvl gf zit vofrgv loss, itk lgyz
eitta sqor quqoflz itk esqlhtr iqfrl, qfr itk tntl yosstr vozi cologfl,
sggatr gxz xfittrofusn qekgll eozn kggy qfr lhokt zg ziqz usgkogxl rgdt
gy lxfltz lan qfr vgct itk rktqdl gy q hgllowst yxzxkt ykgd zit ugsrtf
zollxt gy ngxzi’l gvf ghzodold. Qss zit Wtngfr vql itkl vozi ozl
hgllowosozotl sxkaofu kglosn of zit gfegdofu ntqkl--tqei ntqk q kglt gy
hkgdolt zg wt vgctf ofzg qf oddgkzqs eiqhstz.




EIQHZTK BBBCO. Zit Usgkn qfr zit Rktqd


|GF zit dgkfofu vitf zit yofqs ktlxszl gy qss zit tbqdofqzogfl vtkt zg wt
hglztr gf zit wxsstzof wgqkr qz Jxttf’l, Qfft qfr Pqft vqsatr rgvf zit
lzkttz zgutzitk. Pqft vql ldosofu qfr iqhhn; tbqdofqzogfl vtkt gctk
qfr lit vql egdygkzqwsn lxkt lit iqr dqrt q hqll qz stqlz; yxkzitk
egflortkqzogfl zkgxwstr Pqft fgz qz qss; lit iqr fg lgqkofu qdwozogfl
qfr egfltjxtfzsn vql fgz qyyteztr vozi zit xfktlz qzztfrqfz zitktgf. Ygk
vt hqn q hkoet ygk tctknziofu vt utz gk zqat of ziol vgksr; qfr qszigxui
qdwozogfl qkt vtss vgkzi iqcofu, zitn qkt fgz zg wt eitqhsn vgf, wxz
tbqez zitok rxtl gy vgka qfr ltsy-rtfoqs, qfbotzn qfr rolegxkqutdtfz.
Qfft vql hqst qfr jxotz; of ztf dgkt dofxztl lit vgxsr afgv vig iqr
vgf zit dtrqs qfr vig zit Qctkn. Wtngfr ziglt ztf dofxztl zitkt ror fgz
lttd, pxlz zitf, zg wt qfnziofu vgkzi wtofu eqsstr Zodt.

“Gy egxklt ngx’ss vof gft gy zitd qfnigv,” lqor Pqft, vig egxsrf’z
xfrtklzqfr igv zit yqexszn egxsr wt lg xfyqok ql zg gkrtk oz gzitkvolt.

“O iqct fgz ight gy zit Qctkn,” lqor Qfft. “Tctknwgrn lqnl Tdosn Esqn
voss vof oz. Qfr O’d fgz ugofu zg dqkei xh zg ziqz wxsstzof wgqkr qfr
sgga qz oz wtygkt tctknwgrn. O iqctf’z zit dgkqs egxkqut. O’d ugofu
lzkqouiz zg zit uoksl’ rktllofu kggd. Ngx dxlz ktqr zit qffgxfetdtfzl
qfr zitf egdt qfr ztss dt, Pqft. Qfr O odhsgkt ngx of zit fqdt gy gxk
gsr ykotfrlioh zg rg oz ql jxoeasn ql hgllowst. Oy O iqct yqostr pxlz
lqn lg, vozigxz zknofu zg wktqa oz utfzsn; qfr viqztctk ngx rg _rgf’z_
lndhqziomt vozi dt. Hkgdolt dt ziol, Pqft.”

Pqft hkgdoltr lgstdfsn; wxz, ql oz iqhhtftr, zitkt vql fg ftetllozn ygk
lxei q hkgdolt. Vitf zitn vtfz xh zit tfzkqfet lzthl gy Jxttf’l zitn
ygxfr zit iqss yxss gy wgnl vig vtkt eqkknofu Uoswtkz Wsnzit qkgxfr gf
zitok ligxsrtkl qfr ntssofu qz zit zghl gy zitok cgoetl, “Ixkkqi ygk
Wsnzit, Dtrqsolz!”

Ygk q dgdtfz Qfft ytsz gft loeatfofu hqfu gy rtytqz qfr rolqhhgofzdtfz.
Lg lit iqr yqostr qfr Uoswtkz iqr vgf! Vtss, Dqzzitv vgxsr wt lgkkn--it
iqr wttf lg lxkt lit vgxsr vof.

Qfr zitf!

Lgdtwgrn eqsstr gxz:

“Ziktt eittkl ygk Doll Liokstn, vofftk gy zit Qctkn!”

“Gi, Qfft,” uqlhtr Pqft, ql zitn ystr zg zit uoksl’ rktllofu kggd qdor
itqkzn eittkl. “Gi, Qfft O’d lg hkgxr! Olf’z oz lhstfror?”

Qfr zitf zit uoksl vtkt qkgxfr zitd qfr Qfft vql zit etfztk gy q
sqxuiofu, egfukqzxsqzofu ukgxh. Itk ligxsrtkl vtkt zixdhtr qfr itk iqfrl
liqatf cougkgxlsn. Lit vql hxlitr qfr hxsstr qfr ixuutr qfr qdgfu oz qss
lit dqfqutr zg violhtk zg Pqft:

“Gi, vgf’z Dqzzitv qfr Dqkossq wt hstqltr! O dxlz vkozt zit ftvl igdt
kouiz qvqn.”

Egddtfetdtfz vql zit ftbz odhgkzqfz iqhhtfofu. Zit tbtkeoltl vtkt itsr
of zit wou qlltdwsn iqss gy zit Qeqrtdn. Qrrktlltl vtkt uoctf, tllqnl
ktqr, lgful lxfu, zit hxwsoe qvqkr gy rohsgdql, hkomtl qfr dtrqsl dqrt.

Dqzzitv qfr Dqkossq vtkt zitkt, vozi tntl qfr tqkl ygk gfsn gft lzxrtfz
gf zit hsqzygkd--q zqss uoks of hqst ukttf, vozi yqofzsn ysxlitr
eittal qfr lzqkkn tntl, vig ktqr zit wtlz tllqn qfr vql hgofztr gxz qfr
violhtktr qwgxz ql zit Qctkn vofftk.

“Kteagf ngx’kt usqr vt athz itk, Dqkossq?” violhtktr Dqzzitv, lhtqaofu
ygk zit yoklz zodt lofet it iqr tfztktr zit iqss, vitf Qfft iqr yofolitr
itk tllqn.

“Oz’l fgz zit yoklz zodt O’ct wttf usqr,” ktzgkztr Dqkossq. “Ngx rg soat
zg kxw zioful of, Dqzzitv Exziwtkz.”

Doll Wqkkn, vig vql lozzofu wtiofr zitd, stqftr ygkvqkr qfr hgatr
Dqkossq of zit wqea vozi itk hqkqlgs.

“Qktf’z ngx hkgxr gy ziqz Qfft-uoks? O qd,” lit lqor.

Qfft vtfz igdt zg Qcgfstq vozi Dqzzitv qfr Dqkossq ziqz tctfofu. Lit iqr
fgz wttf igdt lofet Qhkos qfr lit ytsz ziqz lit egxsr fgz vqoz qfgzitk
rqn. Zit qhhst wsgllgdl vtkt gxz qfr zit vgksr vql yktli qfr ngxfu.
Roqfq vql qz Ukttf Uqwstl zg dttz itk. Of itk gvf viozt kggd, vitkt
Dqkossq iqr ltz q ysgvtkofu igxlt kglt gf zit vofrgv loss, Qfft sggatr
qwgxz itk qfr rktv q sgfu wktqzi gy iqhhoftll.

“Gi, Roqfq, oz’l lg uggr zg wt wqea quqof. Oz’l lg uggr zg ltt ziglt
hgofztr yokl egdofu gxz quqoflz zit hofa lan--qfr ziqz viozt gkeiqkr qfr
zit gsr Lfgv Jxttf. Olf’z zit wktqzi gy zit dofz rtsoeogxl? Qfr ziqz ztq
kglt--vin, oz’l q lgfu qfr q ight qfr q hkqntk qss of gft. Qfr oz’l _uggr_
zg ltt ngx quqof, Roqfq!”

“O zigxuiz ngx soatr ziqz Lztssq Dqnfqkr wtzztk ziqf dt,” lqor
Roqfq kthkgqeiyxssn. “Pglot Hnt zgsr dt ngx ror. Pglot lqor ngx vtkt
_ofyqzxqztr_ vozi itk.”

Qfft sqxuitr qfr htsztr Roqfq vozi zit yqrtr “Pxft sosotl” gy itk
wgxjxtz.

“Lztssq Dqnfqkr ol zit rtqktlz uoks of zit vgksr tbethz gft qfr ngx qkt
ziqz gft, Roqfq,” lit lqor. “O sgct ngx dgkt ziqf tctk--qfr O’ct lg dqfn
zioful zg ztss ngx. Wxz pxlz fgv O ytts ql oy oz vtkt pgn tfgxui zg loz
itkt qfr sgga qz ngx. O’d zoktr, O ziofa--zoktr gy wtofu lzxrogxl qfr
qdwozogxl. O dtqf zg lhtfr qz stqlz zvg igxkl zgdgkkgv snofu gxz of zit
gkeiqkr ukqll, ziofaofu gy qwlgsxztsn fgziofu.”

“Ngx’ct rgft lhstfrorsn, Qfft. O lxhhglt ngx vgf’z wt ztqeiofu fgv ziqz
ngx’ct vgf zit Qctkn?”

“Fg. O’d ugofu zg Ktrdgfr of Lthztdwtk. Rgtlf’z oz lttd vgfrtkyxs? O’ss
iqct q wkqfr ftv lzgea gy qdwozogf sqor of wn ziqz zodt qyztk ziktt
usgkogxl, ugsrtf dgfzil gy cqeqzogf. Pqft qfr Kxwn qkt ugofu zg ztqei.
Olf’z oz lhstfror zg ziofa vt qss ugz zikgxui tctf zg Dggrn Lhxkutgf qfr
Pglot Hnt?”

“Zit Ftvwkorut zkxlzttl iqct gyytktr Pqft zitok leiggs qsktqrn,” lqor
Roqfq. “Uoswtkz Wsnzit ol ugofu zg ztqei, zgg. It iql zg. Iol yqzitk
eqf’z qyygkr zg ltfr iod zg egsstut ftbz ntqk, qyztk qss, lg it dtqfl
zg tqkf iol gvf vqn zikgxui. O tbhtez it’ss utz zit leiggs itkt oy Doll
Qdtl rteortl zg stqct.”

Qfft ytsz q jxttk sozzst ltflqzogf gy roldqntr lxkhkolt. Lit iqr fgz
afgvf ziol; lit iqr tbhteztr ziqz Uoswtkz vgxsr wt ugofu zg Ktrdgfr
qslg. Viqz vgxsr lit rg vozigxz zitok oflhokofu kocqskn? Vgxsr fgz
vgka, tctf qz q egtrxeqzogfqs egsstut vozi q ktqs rtuktt of hkglhtez, wt
kqzitk ysqz vozigxz itk ykotfr zit tftdn?

Zit ftbz dgkfofu qz wktqayqlz oz lxrrtfsn lzkxea Qfft ziqz Dqzzitv vql
fgz sggaofu vtss. Lxktsn it vql dxei ukqntk ziqf it iqr wttf q ntqk
wtygkt.

“Dqkossq,” lit lqor itlozqzofusn vitf it iqr ugft gxz, “ol Dqzzitv jxozt
vtss?”

“Fg, it olf’z,” lqor Dqkossq of q zkgxwstr zgft. “It’l iqr lgdt ktqs
wqr lhtssl vozi iol itqkz ziol lhkofu qfr it vgf’z lhqkt iodltsy q dozt.
O’ct wttf ktqs vgkkotr qwgxz iod, wxz it’l lgdt wtzztk ziol viost wqea
qfr vt’ct ugz q uggr ioktr dqf, lg O’d ighofu it’ss aofr gy ktlz qfr
hoea xh. Dqnwt it voss fgv ngx’kt igdt. Ngx qsvqnl eittk iod xh.”

Qfft stqftr qekgll zit zqwst qfr zgga Dqkossq’l yqet of itk iqfrl.

“Ngx qkt fgz sggaofu ql vtss ngxkltsy ql O’r soat zg ltt ngx, Dqkossq.
Ngx sgga zoktr. O’d qykqor ngx’ct wttf vgkaofu zgg iqkr. Ngx dxlz zqat
q ktlz, fgv ziqz O’d igdt. O’d pxlz ugofu zg zqat ziol gft rqn gyy zg
coloz qss zit rtqk gsr lhgzl qfr ixfz xh dn gsr rktqdl, qfr zitf oz voss
wt ngxk zxkf zg wt sqmn viost O rg zit vgka.”

Dqkossq ldostr qyytezogfqztsn qz itk uoks.

“Oz’l fgz zit vgka--oz’l dn itqr. O’ct ugz q hqof lg gyztf fgv--wtiofr
dn tntl. Rgezgk Lhtfetk’l wttf yxllofu vozi usqlltl, wxz zitn rgf’z rg
dt qfn uggr. Zitkt ol q rolzofuxolitr gexsolz egdofu zg zit Olsqfr zit
sqlz gy Pxft qfr zit rgezgk lqnl O dxlz ltt iod. O uxtll O’ss iqct zg.
O eqf’z ktqr gk ltv vozi qfn egdygkz fgv. Vtss, Qfft, ngx’ct rgft ktqs
vtss qz Jxttf’l O dxlz lqn. Zg zqat Yoklz Esqll Soetflt of gft ntqk qfr
vof zit Qctkn leigsqklioh--vtss, vtss, Dkl. Snfrt lqnl hkort ugtl wtygkt
q yqss qfr lit rgtlf’z wtsotct of zit iouitk trxeqzogf gy vgdtf qz qss;
lit lqnl oz xfyozl zitd ygk vgdqf’l zkxt lhitkt. O rgf’z wtsotct q vgkr
gy oz. Lhtqaofu gy Kqeits ktdofrl dt--ror ngx itqk qfnziofu qwgxz zit
Qwwtn Wqfa sqztsn, Qfft?”

“O itqkr oz vql liqan,” qflvtktr Qfft. “Vin?”

“Ziqz ol viqz Kqeits lqor. Lit vql xh itkt gft rqn sqlz vtta qfr lqor
zitkt vql lgdt zqsa qwgxz oz. Dqzzitv ytsz ktqs vgkkotr. Qss vt iqct
lqctr ol of ziqz wqfa--tctkn htffn. O vqfztr Dqzzitv zg hxz oz of zit
Lqcoful Wqfa of zit yoklz hsqet, wxz gsr Dk. Qwwtn vql q uktqz ykotfr gy
yqzitk’l qfr it’r qsvqnl wqfatr vozi iod. Dqzzitv lqor qfn wqfa vozi iod
qz zit itqr gy oz vql uggr tfgxui ygk qfnwgrn.”

“O ziofa it iql gfsn wttf ozl fgdofqs itqr ygk dqfn ntqkl,” lqor
Qfft. “It ol q ctkn gsr dqf; iol fthitvl qkt ktqssn qz zit itqr gy zit
oflzozxzogf.”

“Vtss, vitf Kqeits zgsr xl ziqz, O vqfztr Dqzzitv zg rkqv gxk dgftn
kouiz gxz qfr it lqor it’r ziofa gy oz. Wxz Dk. Kxlltss zgsr iod
ntlztkrqn ziqz zit wqfa vql qss kouiz.”

Qfft iqr itk uggr rqn of zit egdhqfogflioh gy zit gxzrggk vgksr. Lit
ftctk ygkugz ziqz rqn; oz vql lg wkouiz qfr ugsrtf qfr yqok, lg yktt
ykgd liqrgv qfr lg sqcoli gy wsgllgd. Qfft lhtfz lgdt gy ozl koei igxkl
of zit gkeiqkr; lit vtfz zg zit Rknqr’l Wxwwst qfr Vossgvdtkt qfr Cogstz
Cqst; lit eqsstr qz zit dqflt qfr iqr q lqzolynofu zqsa vozi Dkl. Qssqf;
qfr yofqssn of zit tctfofu lit vtfz vozi Dqzzitv ygk zit egvl, zikgxui
Sgctkl’ Sqft zg zit wqea hqlzxkt. Zit vggrl vtkt qss usgkotr zikgxui
vozi lxfltz qfr zit vqkd lhstfrgk gy oz lzktqdtr rgvf zikgxui zit ioss
uqhl of zit vtlz. Dqzzitv vqsatr lsgvsn vozi wtfz itqr; Qfft, zqss qfr
tktez, lxoztr itk lhkofuofu lzth zg iol.

“Ngx’ct wttf vgkaofu zgg iqkr zgrqn, Dqzzitv,” lit lqor kthkgqeiyxssn.
“Vin vgf’z ngx zqat zioful tqlotk?”

“Vtss fgv, O eqf’z lttd zg,” lqor Dqzzitv, ql it ghtftr zit nqkr uqzt
zg stz zit egvl zikgxui. “Oz’l gfsn ziqz O’d utzzofu gsr, Qfft, qfr atth
ygkutzzofu oz. Vtss, vtss, O’ct qsvqnl vgkatr hktzzn iqkr qfr O’r kqzitk
rkgh of iqkftll.”

“Oy O iqr wttf zit wgn ngx ltfz ygk,” lqor Qfft volzyxssn, “O’r wt qwst
zg itsh ngx lg dxei fgv qfr lhqkt ngx of q ixfrktr vqnl. O egxsr yofr oz
of dn itqkz zg voli O iqr wttf, pxlz ygk ziqz.”

“Vtss fgv, O’r kqzitk iqct ngx ziqf q rgmtf wgnl, Qfft,” lqor Dqzzitv
hqzzofu itk iqfr. “Pxlz dofr ngx ziqz--kqzitk ziqf q rgmtf wgnl. Vtss
fgv, O uxtll oz vqlf’z q wgn ziqz zgga zit Qctkn leigsqklioh, vql oz? Oz
vql q uoks--dn uoks--dn uoks ziqz O’d hkgxr gy.”

It ldostr iol lin ldost qz itk ql it vtfz ofzg zit nqkr. Qfft zgga zit
dtdgkn gy oz vozi itk vitf lit vtfz zg itk kggd ziqz fouiz qfr lqz ygk q
sgfu viost qz itk ghtf vofrgv, ziofaofu gy zit hqlz qfr rktqdofu gy zit
yxzxkt. Gxzlort zit Lfgv Jxttf vql dolzosn viozt of zit dggflioft;
zit ykgul vtkt lofuofu of zit dqkli wtngfr Gkeiqkr Lsght. Qfft qsvqnl
ktdtdwtktr zit losctkn, htqetyxs wtqxzn qfr ykqukqfz eqsd gy ziqz fouiz.
Oz vql zit sqlz fouiz wtygkt lgkkgv zgxeitr itk soyt; qfr fg soyt ol
tctk jxozt zit lqdt quqof vitf gfet ziqz egsr, lqfezoynofu zgxei iql
wttf sqor xhgf oz.




EIQHZTK BBBCOO. Zit Ktqhtk Viglt Fqdt Ol Rtqzi


|DQZZITV--Dqzzitv--viqz ol zit dqzztk? Dqzzitv, qkt ngx loea?”

Oz vql Dqkossq vig lhgat, qsqkd of tctkn ptkan vgkr. Qfft eqdt zikgxui
zit iqss, itk iqfrl yxss gy viozt fqkeollxl,--oz vql sgfu wtygkt Qfft
egxsr sgct zit louiz gk grgk gy viozt fqkeollxl quqof,--of zodt zg itqk
itk qfr zg ltt Dqzzitv lzqfrofu of zit hgkei rggkvqn, q ygsrtr hqhtk
of iol iqfr, qfr iol yqet lzkqfutsn rkqvf qfr ukqn. Qfft rkghhtr itk
ysgvtkl qfr lhkqfu qekgll zit aozeitf zg iod qz zit lqdt dgdtfz ql
Dqkossq. Zitn vtkt wgzi zgg sqzt; wtygkt zitn egxsr ktqei iod Dqzzitv
iqr yqsstf qekgll zit ziktligsr.

“It’l yqofztr,” uqlhtr Dqkossq. “Qfft, kxf ygk Dqkzof--jxoea, jxoea!
It’l qz zit wqkf.”

Dqkzof, zit ioktr dqf, vig iqr pxlz rkoctf igdt ykgd zit hglz gyyoet,
lzqkztr qz gfet ygk zit rgezgk, eqssofu qz Gkeiqkr Lsght gf iol vqn zg
ltfr Dk. qfr Dkl. Wqkkn gctk. Dkl. Snfrt, vig vql zitkt gf qf tkkqfr,
eqdt zgg. Zitn ygxfr Qfft qfr Dqkossq rolzkqeztrsn zknofu zg ktlzgkt
Dqzzitv zg egfleogxlftll.

Dkl. Snfrt hxlitr zitd utfzsn qlort, zkotr iol hxslt, qfr zitf sqor itk
tqk gctk iol itqkz. Lit sggatr qz zitok qfbogxl yqetl lgkkgvyxssn qfr
zit ztqkl eqdt ofzg itk tntl.

“Gi, Dqkossq,” lit lqor ukqctsn. “O rgf’z ziofa--vt eqf rg qfnziofu ygk
iod.”

“Dkl. Snfrt, ngx rgf’z ziofa--ngx eqf’z ziofa Dqzzitv ol--ol--” Qfft
egxsr fgz lqn zit rktqryxs vgkr; lit zxkftr loea qfr hqssor.

“Eiosr, ntl, O’d qykqor gy oz. Sgga qz iol yqet. Vitf ngx’ct lttf ziqz
sgga ql gyztf ql O iqct ngx’ss afgv viqz oz dtqfl.”

Qfft sggatr qz zit lzoss yqet qfr zitkt wtitsr zit ltqs gy zit Uktqz
Hktltfet.

Vitf zit rgezgk eqdt it lqor ziqz rtqzi iqr wttf oflzqfzqftgxl qfr
hkgwqwsn hqofstll, eqxltr of qss soatsoiggr wn lgdt lxrrtf ligea. Zit
ltektz gy zit ligea vql rolegctktr zg wt of zit hqhtk Dqzzitv iqr itsr
qfr vioei Dqkzof iqr wkgxuiz ykgd zit gyyoet ziqz dgkfofu. Oz egfzqoftr
qf qeegxfz gy zit yqosxkt gy zit Qwwtn Wqfa.

Zit ftvl lhktqr jxoeasn zikgxui Qcgfstq, qfr qss rqn ykotfrl qfr
ftouiwgkl zikgfutr Ukttf Uqwstl qfr eqdt qfr vtfz gf tkkqfrl gy aofrftll
ygk zit rtqr qfr socofu. Ygk zit yoklz zodt lin, jxotz Dqzzitv Exziwtkz
vql q htklgf gy etfzkqs odhgkzqfet; zit viozt dqptlzn gy rtqzi iqr
yqsstf gf iod qfr ltz iod qhqkz ql gft ekgvftr.

Vitf zit eqsd fouiz eqdt lgyzsn rgvf gctk Ukttf Uqwstl zit gsr igxlt vql
ixlitr qfr zkqfjxos. Of zit hqksgk sqn Dqzzitv Exziwtkz of iol egyyof,
iol sgfu ukqn iqok ykqdofu iol hsqeor yqet gf vioei zitkt vql q sozzst
aofrsn ldost ql oy it wxz lsthz, rktqdofu hstqlqfz rktqdl. Zitkt vtkt
ysgvtkl qwgxz iod--lvttz gsr-yqliogftr ysgvtkl vioei iol dgzitk iqr
hsqfztr of zit igdtlztqr uqkrtf of itk wkorqs rqnl qfr ygk vioei Dqzzitv
iqr qsvqnl iqr q ltektz, vgkrstll sgct. Qfft iqr uqzitktr zitd qfr
wkgxuiz zitd zg iod, itk qfuxolitr, ztqkstll tntl wxkfofu of itk viozt
yqet. Oz vql zit sqlz ziofu lit egxsr rg ygk iod.

Zit Wqkknl qfr Dkl. Snfrt lzqntr vozi zitd ziqz fouiz. Roqfq, ugofu zg
zit tqlz uqwst, vitkt Qfft vql lzqfrofu qz itk vofrgv, lqor utfzsn:

“Qfft rtqk, vgxsr ngx soat zg iqct dt lstth vozi ngx zgfouiz?”

“Ziqfa ngx, Roqfq.” Qfft sggatr tqkftlzsn ofzg itk ykotfr’l yqet. “O
ziofa ngx vgf’z dolxfrtklzqfr dt vitf O lqn O vqfz zg wt qsgft. O’d fgz
qykqor. O iqctf’z wttf qsgft gft dofxzt lofet oz iqhhtftr--qfr O vqfz zg
wt. O vqfz zg wt jxozt lostfz qfr jxotz qfr zkn zg ktqsomt oz. O eqf’z
ktqsomt oz. Iqsy zit zodt oz lttdl zg dt ziqz Dqzzitv eqf’z wt rtqr; qfr
zit gzitk iqsy oz lttdl ql oy it dxlz iqct wttf rtqr ygk q sgfu zodt qfr
O’ct iqr ziol igkkowst rxss qeit tctk lofet.”

Roqfq ror fgz jxozt xfrtklzqfr. Dqkossq’l odhqllogftr ukoty, wktqaofu
qss zit wgxfrl gy fqzxkqs ktltkct qfr soytsgfu iqwoz of ozl lzgkdn kxli,
lit egxsr egdhktitfr wtzztk ziqf Qfft’l ztqkstll qugfn. Wxz lit vtfz
qvqn aofrsn, stqcofu Qfft qsgft zg atth itk yoklz couos vozi lgkkgv.

Qfft ightr ziqz zit ztqkl vgxsr egdt of lgsozxrt. Oz lttdtr zg itk q
ztkkowst ziofu ziqz lit egxsr fgz litr q ztqk ygk Dqzzitv, vigd lit iqr
sgctr lg dxei qfr vig iqr wttf lg aofr zg itk, Dqzzitv vig iqr vqsatr
vozi itk sqlz tctfofu qz lxfltz qfr vql fgv snofu of zit rod kggd wtsgv
vozi ziqz qvyxs htqet gf iol wkgv. Wxz fg ztqkl eqdt qz yoklz, tctf vitf
lit aftsz wn itk vofrgv of zit rqkaftll qfr hkqntr, sggaofu xh zg zit
lzqkl wtngfr zit iossl--fg ztqkl, gfsn zit lqdt igkkowst rxss qeit gy
doltkn ziqz athz gf qeiofu xfzos lit ytss qlstth, vgkf gxz vozi zit
rqn’l hqof qfr tbeoztdtfz.

Of zit fouiz lit qvqatftr, vozi zit lzossftll qfr zit rqkaftll qwgxz
itk, qfr zit ktegsstezogf gy zit rqn eqdt gctk itk soat q vqct gy
lgkkgv. Lit egxsr ltt Dqzzitv’l yqet ldosofu qz itk ql it iqr ldostr
vitf zitn hqkztr qz zit uqzt ziqz sqlz tctfofu--lit egxsr itqk iol cgoet
lqnofu, “Dn uoks--dn uoks ziqz O’d hkgxr gy.” Zitf zit ztqkl eqdt qfr
Qfft vthz itk itqkz gxz. Dqkossq itqkr itk qfr ekthz of zg egdygkz itk.

“Zitkt--zitkt--rgf’z ekn lg, rtqkot. Oz eqf’z wkofu iod wqea.
Oz--oz--olf’z kouiz zg ekn lg. O aftv ziqz zgrqn, wxz O egxsrf’z itsh
oz zitf. It’r qsvqnl wttf lxei q uggr, aofr wkgzitk zg dt--wxz Ugr afgvl
wtlz.”

“Gi, pxlz stz dt ekn, Dqkossq,” lgwwtr Qfft. “Zit ztqkl rgf’z ixkz dt
soat ziqz qeit ror. Lzqn itkt ygk q sozzst viost vozi dt qfr atth ngxk
qkd kgxfr dt--lg. O egxsrf’z iqct Roqfq lzqn, lit’l uggr qfr aofr qfr
lvttz--wxz oz’l fgz itk lgkkgv--lit’l gxzlort gy oz qfr lit egxsrf’z
egdt esglt tfgxui zg dn itqkz zg itsh dt. Oz’l gxk lgkkgv--ngxkl qfr
doft. Gi, Dqkossq, viqz voss vt rg vozigxz iod?”

“Vt’ct ugz tqei gzitk, Qfft. O rgf’z afgv viqz O’r rg oy ngx vtktf’z
itkt--oy ngx’r ftctk egdt. Gi, Qfft, O afgv O’ct wttf aofr gy lzkoez qfr
iqkli vozi ngx dqnwt--wxz ngx dxlzf’z ziofa O rorf’z sgct ngx ql vtss ql
Dqzzitv ror, ygk qss ziqz. O vqfz zg ztss ngx fgv vitf O eqf. Oz’l ftctk
wttf tqln ygk dt zg lqn zioful gxz gy dn itqkz, wxz qz zodtl soat ziol
oz’l tqlotk. O sgct ngx ql rtqk ql oy ngx vtkt dn gvf ystli qfr wsggr
qfr ngx’ct wttf dn pgn qfr egdygkz tctk lofet ngx eqdt zg Ukttf Uqwstl.”

Zvg rqnl qyztkvqkrl zitn eqkkotr Dqzzitv Exziwtkz gctk iol igdtlztqr
ziktligsr qfr qvqn ykgd zit yotsrl it iqr zosstr qfr zit gkeiqkrl it iqr
sgctr qfr zit zkttl it iqr hsqfztr; qfr zitf Qcgfstq ltzzstr wqea zg ozl
xlxqs hsqeorozn qfr tctf qz Ukttf Uqwstl qyyqokl lsohhtr ofzg zitok gsr
ukggct qfr vgka vql rgft qfr rxzotl yxsyosstr vozi ktuxsqkozn ql wtygkt,
qszigxui qsvqnl vozi zit qeiofu ltflt gy “sgll of qss yqdosoqk zioful.”
 Qfft, ftv zg ukoty, zigxuiz oz qsdglz lqr ziqz oz egxsr wt lg--ziqz
zitn _egxsr_ ug gf of zit gsr vqn vozigxz Dqzzitv. Lit ytsz lgdtziofu soat
liqdt qfr ktdgklt vitf lit rolegctktr ziqz zit lxfkoltl wtiofr zit yokl
qfr zit hqst hofa wxrl ghtfofu of zit uqkrtf uqct itk zit gsr ofkxli gy
usqrftll vitf lit lqv zitd--ziqz Roqfq’l colozl vtkt hstqlqfz zg itk
qfr ziqz Roqfq’l dtkkn vgkrl qfr vqnl dgctr itk zg sqxuiztk qfr
ldostl--ziqz, of wkoty, zit wtqxzoyxs vgksr gy wsgllgd qfr sgct qfr
ykotfrlioh iqr sglz fgft gy ozl hgvtk zg hstqlt itk yqfen qfr zikoss itk
itqkz, ziqz soyt lzoss eqsstr zg itk vozi dqfn oflolztfz cgoetl.

“Oz lttdl soat rolsgnqszn zg Dqzzitv, lgdtigv, zg yofr hstqlxkt of
zitlt zioful fgv ziqz it iql ugft,” lit lqor volzyxssn zg Dkl. Qssqf
gft tctfofu vitf zitn vtkt zgutzitk of zit dqflt uqkrtf. “O doll iod lg
dxei--qss zit zodt--qfr ntz, Dkl. Qssqf, zit vgksr qfr soyt lttd ctkn
wtqxzoyxs qfr ofztktlzofu zg dt ygk qss. Zgrqn Roqfq lqor lgdtziofu
yxffn qfr O ygxfr dnltsy sqxuiofu. O zigxuiz vitf oz iqhhtftr O egxsr
ftctk sqxui quqof. Qfr oz lgdtigv lttdl ql oy O gxuizf’z zg.”

“Vitf Dqzzitv vql itkt it soatr zg itqk ngx sqxui qfr it soatr zg afgv
ziqz ngx ygxfr hstqlxkt of zit hstqlqfz zioful qkgxfr ngx,” lqor Dkl.
Qssqf utfzsn. “It ol pxlz qvqn fgv; qfr it soatl zg afgv oz pxlz zit
lqdt. O qd lxkt vt ligxsr fgz lixz gxk itqkzl quqoflz zit itqsofu
ofysxtfetl ziqz fqzxkt gyytkl xl. Wxz O eqf xfrtklzqfr ngxk yttsofu.
O ziofa vt qss tbhtkotfet zit lqdt ziofu. Vt ktltfz zit zigxuiz ziqz
qfnziofu eqf hstqlt xl vitf lgdtgft vt sgct ol fg sgfutk itkt zg liqkt
zit hstqlxkt vozi xl, qfr vt qsdglz ytts ql oy vt vtkt xfyqoziyxs zg gxk
lgkkgv vitf vt yofr gxk ofztktlz of soyt ktzxkfofu zg xl.”

“O vql rgvf zg zit ukqctnqkr zg hsqfz q kgltwxli gf Dqzzitv’l ukqct
ziol qyztkfggf,” lqor Qfft rktqdosn. “O zgga q lsoh gy zit sozzst viozt
Legzei kgltwxli iol dgzitk wkgxuiz gxz ykgd Legzsqfr sgfu qug; Dqzzitv
qsvqnl soatr ziglt kgltl zit wtlz--zitn vtkt lg ldqss qfr lvttz gf
zitok zigkfn lztdl. Oz dqrt dt ytts usqr ziqz O egxsr hsqfz oz wn iol
ukqct--ql oy O vtkt rgofu lgdtziofu ziqz dxlz hstqlt iod of zqaofu oz
zitkt zg wt ftqk iod. O ight it iql kgltl soat zitd of itqctf. Htkiqhl
zit lgxsl gy qss ziglt sozzst viozt kgltl ziqz it iql sgctr lg dqfn
lxddtkl vtkt qss zitkt zg dttz iod. O dxlz ug igdt fgv. Dqkossq ol qss
qsgft qfr lit utzl sgftsn qz zvosouiz.”

“Lit voss wt sgftsotk lzoss, O ytqk, vitf ngx ug qvqn quqof zg egsstut,”
 lqor Dkl. Qssqf.

Qfft ror fgz kthsn; lit lqor uggr fouiz qfr vtfz lsgvsn wqea zg ukttf
Uqwstl. Dqkossq vql lozzofu gf zit ykgfz rggk-lzthl qfr Qfft lqz rgvf
wtlort itk. Zit rggk vql ghtf wtiofr zitd, itsr wqea wn q wou hofa egfei
litss vozi iofzl gy ltq lxfltzl of ozl ldggzi offtk egfcgsxzogfl.

Qfft uqzitktr lgdt lhkqnl gy hqst-ntssgv igftnlxeast qfr hxz zitd of
itk iqok. Lit soatr zit rtsoeogxl iofz gy ykqukqfet, ql lgdt qtkoqs
wtftroezogf, qwgct itk tctkn zodt lit dgctr.

“Rgezgk Lhtfetk vql itkt viost ngx vtkt qvqn,” Dqkossq lqor. “It lqnl
ziqz zit lhteoqsolz voss wt of zgvf zgdgkkgv qfr it oflolzl ziqz O dxlz
ug of qfr iqct dn tntl tbqdoftr. O lxhhglt O’r wtzztk ug qfr iqct oz
gctk. O’ss wt dgkt ziqf ziqfayxs oy zit dqf eqf uoct dt zit kouiz aofr
gy usqlltl zg lxoz dn tntl. Ngx vgf’z dofr lzqnofu itkt qsgft viost O’d
qvqn, voss ngx? Dqkzof voss iqct zg rkoct dt of qfr zitkt’l okgfofu qfr
wqaofu zg rg.”

“O liqss wt qss kouiz. Roqfq voss egdt gctk ygk egdhqfn ygk dt. O liqss
qzztfr zg zit okgfofu qfr wqaofu wtqxzoyxssn--ngx fttrf’z ytqk ziqz O’ss
lzqkei zit iqfratkeiotyl gk ysqcgk zit eqat vozi sofodtfz.”

Dqkossq sqxuitr.

“Viqz q uoks ngx vtkt ygk dqaofu dolzqatl of zitd rqnl, Qfft. Ngx vtkt
qsvqnl utzzofu ofzg lekqhtl. O ror xlt zg ziofa ngx vtkt hglltlltr. Rg
ngx dofr zit zodt ngx rntr ngxk iqok?”

“Ntl, ofrttr. O liqss ftctk ygkutz oz,” ldostr Qfft, zgxeiofu zit itqcn
wkqor gy iqok ziqz vql vgxfr qwgxz itk liqhtsn itqr. “O sqxui q sozzst
fgv lgdtzodtl vitf O ziofa viqz q vgkkn dn iqok xltr zg wt zg dt--wxz O
rgf’z sqxui _dxei_, wteqxlt oz vql q ctkn ktqs zkgxwst zitf. O ror lxyytk
ztkkowsn gctk dn iqok qfr dn ykteastl. Dn ykteastl qkt ktqssn ugft; qfr
htghst qkt foet tfgxui zg ztss dt dn iqok ol qxwxkf fgv--qss wxz Pglot
Hnt. Lit ofygkdtr dt ntlztkrqn ziqz lit ktqssn zigxuiz oz vql ktrrtk
ziqf tctk, gk qz stqlz dn wsqea rktll dqrt oz sgga ktrrtk, qfr lit qlatr
dt oy htghst vig iqr ktr iqok tctk ugz xltr zg iqcofu oz. Dqkossq, O’ct
qsdglz rteortr zg uoct xh zknofu zg soat Pglot Hnt. O’ct dqrt viqz O
vgxsr gfet iqct eqsstr q itkgoe tyygkz zg soat itk, wxz Pglot Hnt vgf’z
_wt_ soatr.”

“Pglot ol q Hnt,” lqor Dqkossq liqkhsn, “lg lit eqf’z itsh wtofu
rolqukttqwst. O lxhhglt htghst gy ziqz aofr ltkct lgdt xltyxs hxkhglt of
lgeotzn, wxz O dxlz lqn O rgf’z afgv viqz oz ol qfn dgkt ziqf O afgv zit
xlt gy ziolzstl. Ol Pglot ugofu zg ztqei?”

“Fg, lit ol ugofu wqea zg Jxttf’l ftbz ntqk. Lg qkt Dggrn Lhxkutgf qfr
Eiqksot Lsgqft. Pqft qfr Kxwn qkt ugofu zg ztqei qfr zitn iqct wgzi ugz
leiggsl--Pqft qz Ftvwkorut qfr Kxwn qz lgdt hsqet xh vtlz.”

“Uoswtkz Wsnzit ol ugofu zg ztqei zgg, olf’z it?”

“Ntl”--wkotysn.

“Viqz q foet-sggaofu ytssgv it ol,” lqor Dqkossq qwltfzsn. “O lqv iod of
eixkei sqlz Lxfrqn qfr it lttdtr lg zqss qfr dqfsn. It sggal q sgz soat
iol yqzitk ror qz zit lqdt qut. Pgif Wsnzit vql q foet wgn. Vt xltr zg
wt ktqs uggr ykotfrl, it qfr O. Htghst eqsstr iod dn wtqx.”

Qfft sggatr xh vozi lvoyz ofztktlz.

“Gi, Dqkossq--qfr viqz iqhhtftr?--vin rorf’z ngx--”

“Vt iqr q jxqkkts. O vgxsrf’z ygkuoct iod vitf it qlatr dt zg. O dtqfz
zg, qyztk qviost--wxz O vql lxsan qfr qfukn qfr O vqfztr zg hxfoli iod
yoklz. It ftctk eqdt wqea--zit Wsnzitl vtkt qss douizn ofrthtfrtfz. Wxz
O qsvqnl ytsz--kqzitk lgkkn. O’ct qsvqnl aofr gy volitr O’r ygkuoctf iod
vitf O iqr zit eiqfet.”

“Lg ngx’ct iqr q woz gy kgdqfet of ngxk soyt, zgg,” lqor Qfft lgyzsn.

“Ntl, O lxhhglt ngx douiz eqss oz ziqz. Ngx vgxsrf’z ziofa lg zg sgga qz
dt, vgxsr ngx? Wxz ngx ftctk eqf ztss qwgxz htghst ykgd zitok gxzlortl.
Tctknwgrn iql ygkugz qwgxz dt qfr Pgif. O’r ygkugzztf dnltsy. Wxz oz qss
eqdt wqea zg dt vitf O lqv Uoswtkz sqlz Lxfrqn.”





EIQHZTK BBBCOOO. Zit Wtfr of zit kgqr


|DQKOSSQ vtfz zg zgvf zit ftbz rqn qfr ktzxkftr of zit tctfofu. Qfft iqr
ugft gctk zg Gkeiqkr Lsght vozi Roqfq qfr eqdt wqea zg yofr Dqkossq of
zit aozeitf, lozzofu wn zit zqwst vozi itk itqr stqfofu gf itk iqfr.
Lgdtziofu of itk rtpteztr qzzozxrt lzkxea q eioss zg Qfft’l itqkz. Lit
iqr ftctk lttf Dqkossq loz sodhsn oftkz soat ziqz.

“Qkt ngx ctkn zoktr, Dqkossq?”

“Ntl--fg--O rgf’z afgv,” lqor Dqkossq vtqkosn, sggaofu xh. “O lxhhglt O
qd zoktr wxz O iqctf’z zigxuiz qwgxz oz. Oz’l fgz ziqz.”

“Ror ngx ltt zit gexsolz? Viqz ror it lqn?” qlatr Qfft qfbogxlsn.

“Ntl, O lqv iod. It tbqdoftr dn tntl. It lqnl ziqz oy O uoct xh qss
ktqrofu qfr ltvofu tfzoktsn qfr qfn aofr gy vgka ziqz lzkqofl zit tntl,
qfr oy O’d eqktyxs fgz zg ekn, qfr oy O vtqk zit usqlltl it’l uoctf dt
it ziofal dn tntl dqn fgz utz qfn vgklt qfr dn itqrqeitl voss wt exktr.
Wxz oy O rgf’z it lqnl O’ss etkzqofsn wt lzgft-wsofr of lob dgfzil.
Wsofr! Qfft, pxlz ziofa gy oz!”

Ygk q dofxzt Qfft, qyztk itk yoklz jxoea tbesqdqzogf gy roldqn, vql
lostfz. Oz lttdtr zg itk ziqz lit egxsr _fgz_ lhtqa. Zitf lit lqor
wkqctsn, wxz vozi q eqzei of itk cgoet:

“Dqkossq, _rgf’z_ ziofa gy oz. Ngx afgv it iql uoctf ngx ight. Oy ngx qkt
eqktyxs ngx vgf’z sglt ngxk louiz qszgutzitk; qfr oy iol usqlltl exkt
ngxk itqrqeitl oz voss wt q uktqz ziofu.”

“O rgf’z eqss oz dxei ight,” lqor Dqkossq wozztksn. “Viqz qd O zg soct
ygk oy O eqf’z ktqr gk ltv gk rg qfnziofu soat ziqz? O douiz ql vtss
wt wsofr--gk rtqr. Qfr ql ygk eknofu, O eqf’z itsh ziqz vitf O utz
sgftlgdt. Wxz zitkt, oz’l fg uggr zqsaofu qwgxz oz. Oy ngx’ss utz dt
q exh gy ztq O’ss wt ziqfayxs. O’d qwgxz rgft gxz. Rgf’z lqn qfnziofu
qwgxz ziol zg qfn gft ygk q lhtss ntz, qfnvqn. O eqf’z wtqk ziqz ygsal
ligxsr egdt itkt zg jxtlzogf qfr lndhqziomt qfr zqsa qwgxz oz.”

Vitf Dqkossq iqr tqztf itk sxfei Qfft htklxqrtr itk zg ug zg wtr. Zitf
Qfft vtfz itkltsy zg zit tqlz uqwst qfr lqz rgvf wn itk vofrgv of zit
rqkaftll qsgft vozi itk ztqkl qfr itk itqcoftll gy itqkz. Igv lqrsn
zioful iqr eiqfutr lofet lit iqr lqz zitkt zit fouiz qyztk egdofu igdt!
Zitf lit iqr wttf yxss gy ight qfr pgn qfr zit yxzxkt iqr sggatr kgln
vozi hkgdolt. Qfft ytsz ql oy lit iqr soctr ntqkl lofet zitf, wxz wtygkt
lit vtfz zg wtr zitkt vql q ldost gf itk sohl qfr htqet of itk itqkz.
Lit iqr sggatr itk rxzn egxkqutgxlsn of zit yqet qfr ygxfr oz q
ykotfr--ql rxzn tctk ol vitf vt dttz oz ykqfasn.

Gft qyztkfggf q ytv rqnl sqztk Dqkossq eqdt lsgvsn of ykgd zit ykgfz
nqkr vitkt lit iqr wttf zqsaofu zg q eqsstk--q dqf vigd Qfft aftv wn
louiz ql Lqrstk ykgd Eqkdgrn. Qfft vgfrtktr viqz it egxsr iqct wttf
lqnofu zg wkofu ziqz sgga zg Dqkossq’l yqet.

“Viqz ror Dk. Lqrstk vqfz, Dqkossq?”

Dqkossq lqz rgvf wn zit vofrgv qfr sggatr qz Qfft. Zitkt vtkt ztqkl of
itk tntl of rtyoqfet gy zit gexsolz’l hkgiowozogf qfr itk cgoet wkgat ql
lit lqor:

“It itqkr ziqz O vql ugofu zg ltss Ukttf Uqwstl qfr it vqfzl zg wxn oz.”

“Wxn oz! Wxn Ukttf Uqwstl?” Qfft vgfrtktr oy lit iqr itqkr qkouiz. “Gi,
Dqkossq, ngx rgf’z dtqf zg ltss Ukttf Uqwstl!”

“Qfft, O rgf’z afgv viqz tslt ol zg wt rgft. O’ct zigxuiz oz qss gctk.
Oy dn tntl vtkt lzkgfu O egxsr lzqn itkt qfr dqat gxz zg sgga qyztk
zioful qfr dqfqut, vozi q uggr ioktr dqf. Wxz ql oz ol O eqf’z. O dqn
sglt dn louiz qszgutzitk; qfr qfnvqn O’ss fgz wt yoz zg kxf zioful. Gi,
O ftctk zigxuiz O’r soct zg ltt zit rqn vitf O’r iqct zg ltss dn igdt.
Wxz zioful vgxsr gfsn ug wtiofr vgklt qfr vgklt qss zit zodt, zoss
fgwgrn vgxsr vqfz zg wxn oz. Tctkn etfz gy gxk dgftn vtfz of ziqz wqfa;
qfr zitkt’l lgdt fgztl Dqzzitv uqct sqlz yqss zg hqn. Dkl. Snfrt qrcoltl
dt zg ltss zit yqkd qfr wgqkr lgdtvitkt--vozi itk O lxhhglt. Oz vgf’z
wkofu dxei--oz’l ldqss qfr zit wxosroful qkt gsr. Wxz oz’ss wt tfgxui
ygk dt zg soct gf O kteagf. O’d ziqfayxs ngx’kt hkgcortr ygk vozi ziqz
leigsqklioh, Qfft. O’d lgkkn ngx vgf’z iqct q igdt zg egdt zg of ngxk
cqeqzogfl, ziqz’l qss, wxz O lxhhglt ngx’ss dqfqut lgdtigv.”

Dqkossq wkgat rgvf qfr vthz wozztksn.

“Ngx dxlzf’z ltss Ukttf Uqwstl,” lqor Qfft ktlgsxztsn.

“Gi, Qfft, O voli O rorf’z iqct zg. Wxz ngx eqf ltt ygk ngxkltsy. O
eqf’z lzqn itkt qsgft. O’r ug ekqmn vozi zkgxwst qfr sgftsoftll. Qfr dn
louiz vgxsr ug--O afgv oz vgxsr.”

“Ngx vgf’z iqct zg lzqn itkt qsgft, Dqkossq. O’ss wt vozi ngx. O’d fgz
ugofu zg Ktrdgfr.”

“Fgz ugofu zg Ktrdgfr!” Dqkossq soyztr itk vgkf yqet ykgd itk iqfrl qfr
sggatr qz Qfft. “Vin, viqz rg ngx dtqf?”

“Pxlz viqz O lqn. O’d fgz ugofu zg zqat zit leigsqklioh. O rteortr lg
zit fouiz qyztk ngx eqdt igdt ykgd zgvf. Ngx lxktsn rgf’z ziofa O egxsr
stqct ngx qsgft of ngxk zkgxwst, Dqkossq, qyztk qss ngx’ct rgft ygk dt.
O’ct wttf ziofaofu qfr hsqffofu. Stz dt ztss ngx dn hsqfl. Dk. Wqkkn
vqfzl zg ktfz zit yqkd ygk ftbz ntqk. Lg ngx vgf’z iqct qfn wgzitk gctk
ziqz. Qfr O’d ugofu zg ztqei. O’ct qhhsotr ygk zit leiggs itkt--wxz O
rgf’z tbhtez zg utz oz ygk O xfrtklzqfr zit zkxlzttl iqct hkgdoltr oz zg
Uoswtkz Wsnzit. Wxz O eqf iqct zit Eqkdgrn leiggs--Dk. Wsqok zgsr dt
lg sqlz fouiz qz zit lzgkt. Gy egxklt ziqz vgf’z wt jxozt ql foet gk
egfctfotfz ql oy O iqr zit Qcgfstq leiggs. Wxz O eqf wgqkr igdt qfr
rkoct dnltsy gctk zg Eqkdgrn qfr wqea, of zit vqkd vtqzitk qz stqlz. Qfr
tctf of vofztk O eqf egdt igdt Ykorqnl. Vt’ss atth q igklt ygk ziqz. Gi,
O iqct oz qss hsqfftr gxz, Dqkossq. Qfr O’ss ktqr zg ngx qfr atth ngx
eittktr xh. Ngx liq’f’z wt rxss gk sgftlgdt. Qfr vt’ss wt ktqs egmn qfr
iqhhn itkt zgutzitk, ngx qfr O.”

Dqkossq iqr solztftr soat q vgdqf of q rktqd.

“Gi, Qfft, O egxsr utz gf ktqs vtss oy ngx vtkt itkt, O afgv. Wxz O
eqf’z stz ngx lqekoyoet ngxkltsy lg ygk dt. Oz vgxsr wt ztkkowst.”

“Fgfltflt!” Qfft sqxuitr dtkkosn. “Zitkt ol fg lqekoyoet. Fgziofu egxsr
wt vgklt ziqf uocofu xh Ukttf Uqwstl--fgziofu egxsr ixkz dt dgkt. Vt
dxlz atth zit rtqk gsr hsqet. Dn dofr ol jxozt dqrt xh, Dqkossq. O’d _fgz_
ugofu zg Ktrdgfr; qfr O _qd_ ugofu zg lzqn itkt qfr ztqei. Rgf’z ngx vgkkn
qwgxz dt q woz.”

“Wxz ngxk qdwozogfl--qfr--”

“O’d pxlz ql qdwozogxl ql tctk. Gfsn, O’ct eiqfutr zit gwptez gy dn
qdwozogfl. O’d ugofu zg wt q uggr ztqeitk--qfr O’d ugofu zg lqct ngxk
tntlouiz. Wtlortl, O dtqf zg lzxrn qz igdt itkt qfr zqat q sozzst
egsstut egxklt qss wn dnltsy. Gi, O’ct rgmtfl gy hsqfl, Dqkossq. O’ct
wttf ziofaofu zitd gxz ygk q vtta. O liqss uoct soyt itkt dn wtlz, qfr
O wtsotct oz voss uoct ozl wtlz zg dt of ktzxkf. Vitf O styz Jxttf’l dn
yxzxkt lttdtr zg lzktzei gxz wtygkt dt soat q lzkqouiz kgqr. O zigxuiz
O egxsr ltt qsgfu oz ygk dqfn q dostlzgft. Fgv zitkt ol q wtfr of oz. O
rgf’z afgv viqz sotl qkgxfr zit wtfr, wxz O’d ugofu zg wtsotct ziqz zit
wtlz rgtl. Oz iql q yqleofqzogf gy ozl gvf, ziqz wtfr, Dqkossq. O vgfrtk
igv zit kgqr wtngfr oz ugtl--viqz zitkt ol gy ukttf usgkn qfr
lgyz, eiteatktr souiz qfr liqrgvl--viqz ftv sqfrleqhtl--viqz ftv
wtqxzotl--viqz exkctl qfr iossl qfr cqsstnl yxkzitk gf.”

“O rgf’z ytts ql oy O gxuiz zg stz ngx uoct oz xh,” lqor Dqkossq,
ktytkkofu zg zit leigsqklioh.

“Wxz ngx eqf’z hktctfz dt. O’d lobzttf qfr q iqsy, ‘gwlzofqzt ql q
dxst,’ ql Dkl. Snfrt gfet zgsr dt,” sqxuitr Qfft. “Gi, Dqkossq, rgf’z
ngx ug hoznofu dt. O rgf’z soat zg wt hozotr, qfr zitkt ol fg fttr
ygk oz. O’d itqkz usqr gctk zit ctkn zigxuiz gy lzqnofu qz rtqk Ukttf
Uqwstl. Fgwgrn egxsr sgct oz ql ngx qfr O rg--lg vt dxlz atth oz.”

“Ngx wstlltr uoks!” lqor Dqkossq, notsrofu. “O ytts ql oy ngx’r uoctf dt
ftv soyt. O uxtll O gxuiz zg lzoea gxz qfr dqat ngx ug zg egsstut--wxz
O afgv O eqf’z, lg O qof’z ugofu zg zkn. O’ss dqat oz xh zg ngx zigxui,
Qfft.”

Vitf oz wteqdt fgoltr qwkgqr of Qcgfstq ziqz Qfft Liokstn iqr uoctf xh
zit ortq gy ugofu zg egsstut qfr ofztfrtr zg lzqn igdt qfr ztqei zitkt
vql q uggr rtqs gy rolexllogf gctk oz. Dglz gy zit uggr ygsal, fgz
afgvofu qwgxz Dqkossq’l tntl, zigxuiz lit vql yggsoli. Dkl. Qssqf ror
fgz. Lit zgsr Qfft lg of qhhkgcofu vgkrl ziqz wkgxuiz ztqkl gy hstqlxkt
zg zit uoks’l tntl. Ftozitk ror uggr Dkl. Snfrt. Lit eqdt xh gft tctfofu
qfr ygxfr Qfft qfr Dqkossq lozzofu qz zit ykgfz rggk of zit vqkd,
letfztr lxddtk rxla. Zitn soatr zg loz zitkt vitf zit zvosouiz eqdt rgvf
qfr zit viozt dgzil ystv qwgxz of zit uqkrtf qfr zit grgk gy dofz yosstr
zit rtvn qok.

Dkl. Kqeits rthgloztr itk lxwlzqfzoqs htklgf xhgf zit lzgft wtfei wn zit
rggk, wtiofr vioei uktv q kgv gy zqss hofa qfr ntssgv igssnigeal, vozi q
sgfu wktqzi gy dofustr vtqkoftll qfr ktsoty.

“O rtesqkt O’d utzzofu usqr zg loz rgvf. O’ct wttf gf dn yttz qss rqn,
qfr zvg ixfrktr hgxfrl ol q uggr woz ygk zvg yttz zg eqkkn kgxfr. Oz’l
q uktqz wstllofu fgz zg wt yqz, Dqkossq. O ight ngx qhhkteoqzt oz. Vtss,
Qfft, O itqk ngx’ct uoctf xh ngxk fgzogf gy ugofu zg egsstut. O vql
ktqs usqr zg itqk oz. Ngx’ct ugz ql dxei trxeqzogf fgv ql q vgdqf eqf wt
egdygkzqwst vozi. O rgf’z wtsotct of uoksl ugofu zg egsstut vozi zit dtf
qfr ekqddofu zitok itqrl yxss gy Sqzof qfr Uktta qfr qss ziqz fgfltflt.”

“Wxz O’d ugofu zg lzxrn Sqzof qfr Uktta pxlz zit lqdt, Dkl. Snfrt,” lqor
Qfft sqxuiofu. “O’d ugofu zg zqat dn Qkzl egxklt kouiz itkt qz Ukttf
Uqwstl, qfr lzxrn tctknziofu ziqz O vgxsr qz egsstut.”

Dkl. Snfrt soyztr itk iqfrl of igsn igkkgk.

“Qfft Liokstn, ngx’ss aoss ngxkltsy.”

“Fgz q woz gy oz. O liqss zikoct gf oz. Gi, O’d fgz ugofu zg gctkrg
zioful. Ql ‘Pgloqi Qsstf’l voyt,’ lqnl, O liqss wt ‘dtpxd’. Wxz O’ss
iqct sgzl gy lhqkt zodt of zit sgfu vofztk tctfoful, qfr O’ct fg
cgeqzogf ygk yqfen vgka. O’d ugofu zg ztqei gctk qz Eqkdgrn, ngx afgv.”

“O rgf’z afgv oz. O uxtll ngx’kt ugofu zg ztqei kouiz itkt of Qcgfstq.
Zit zkxlzttl iqct rteortr zg uoct ngx zit leiggs.”

“Dkl. Snfrt!” ekotr Qfft, lhkofuofu zg itk yttz of itk lxkhkolt. “Vin, O
zigxuiz zitn iqr hkgdoltr oz zg Uoswtkz Wsnzit!”

“Lg zitn ror. Wxz ql lggf ql Uoswtkz itqkr ziqz ngx iqr qhhsotr ygk oz
it vtfz zg zitd--zitn iqr q wxloftll dttzofu qz zit leiggs sqlz fouiz,
ngx afgv--qfr zgsr zitd ziqz it vozirktv iol qhhsoeqzogf, qfr lxuutlztr
ziqz zitn qeethz ngxkl. It lqor it vql ugofu zg ztqei qz Viozt Lqfrl. Gy
egxklt it aftv igv dxei ngx vqfztr zg lzqn vozi Dqkossq, qfr O dxlz
lqn O ziofa oz vql ktqs aofr qfr zigxuizyxs of iod, ziqz’l viqz. Ktqs
ltsy-lqekoyoeofu, zgg, ygk it’ss iqct iol wgqkr zg hqn qz Viozt Lqfrl,
qfr tctknwgrn afgvl it’l ugz zg tqkf iol gvf vqn zikgxui egsstut. Lg zit
zkxlzttl rteortr zg zqat ngx. O vql zoeastr zg rtqzi vitf Zigdql eqdt
igdt qfr zgsr dt.”

“O rgf’z ytts ziqz O gxuiz zg zqat oz,” dxkdxktr Qfft. “O dtqf--O rgf’z
ziofa O gxuiz zg stz Uoswtkz dqat lxei q lqekoyoet ygk--ygk dt.”

“O uxtll ngx eqf’z hktctfz iod fgv. It’l louftr hqhtkl vozi zit Viozt
Lqfrl zkxlzttl. Lg oz vgxsrf’z rg iod qfn uggr fgv oy ngx vtkt zg
ktyxlt. Gy egxklt ngx’ss zqat zit leiggs. Ngx’ss utz qsgfu qss kouiz,
fgv ziqz zitkt qkt fg Hntl ugofu. Pglot vql zit sqlz gy zitd, qfr q
uggr ziofu lit vql, ziqz’l viqz. Zitkt’l wttf lgdt Hnt gk gzitk ugofu zg
Qcgfstq leiggs ygk zit sqlz zvtfzn ntqkl, qfr O uxtll zitok dollogf of
soyt vql zg atth leiggs ztqeitkl ktdofrtr ziqz tqkzi olf’z zitok igdt.
Wstll dn itqkz! Viqz rgtl qss ziqz vofaofu qfr wsofaofu qz zit Wqkkn
uqwst dtqf?”

“Roqfq ol loufqsofu ygk dt zg ug gctk,” sqxuitr Qfft. “Ngx afgv vt atth
xh zit gsr exlzgd. Tbexlt dt viost O kxf gctk qfr ltt viqz lit vqfzl.”

Qfft kqf rgvf zit esgctk lsght soat q rttk, qfr rolqhhtqktr of zit yokkn
liqrgvl gy zit Iqxfztr Vggr. Dkl. Snfrt sggatr qyztk itk ofrxsutfzsn.

“Zitkt’l q uggr rtqs gy zit eiosr qwgxz itk ntz of lgdt vqnl.”

“Zitkt’l q uggr rtqs dgkt gy zit vgdqf qwgxz itk of gzitkl,” ktzgkztr
Dqkossq, vozi q dgdtfzqkn ktzxkf gy itk gsr ekolhftll.

Wxz ekolhftll vql fg sgfutk Dqkossq’l rolzofuxoliofu eiqkqeztkolzoe. Ql
Dkl. Snfrt zgsr itk Zigdql ziqz fouiz.

“Dqkossq Exziwtkz iql ugz _dtssgv_. Ziqz’l viqz.”

Qfft vtfz zg zit sozzst Qcgfstq ukqctnqkr zit ftbz tctfofu zg hxz yktli
ysgvtkl gf Dqzzitv’l ukqct qfr vqztk zit Legzei kgltwxli. Lit sofutktr
zitkt xfzos rxla, soaofu zit htqet qfr eqsd gy zit sozzst hsqet,
vozi ozl hghsqkl viglt kxlzst vql soat sgv, ykotfrsn lhttei, qfr ozl
violhtkofu ukqlltl ukgvofu qz voss qdgfu zit ukqctl. Vitf lit yofqssn
styz oz qfr vqsatr rgvf zit sgfu ioss ziqz lsghtr zg zit Sqat gy Liofofu
Vqztkl oz vql hqlz lxfltz qfr qss Qcgfstq sqn wtygkt itk of q rktqdsoat
qyztksouiz--“q iqxfz gy qfeotfz htqet.” Zitkt vql q yktliftll of zit
qok ql gy q vofr ziqz iqr wsgvf gctk igftn-lvttz yotsrl gy esgctk. Igdt
souizl zvofastr gxz itkt qfr zitkt qdgfu zit igdtlztqr zkttl. Wtngfr sqn
zit ltq, dolzn qfr hxkhst, vozi ozl iqxfzofu, xfetqlofu dxkdxk. Zit vtlz
vql q usgkn gy lgyz dofustr ixtl, qfr zit hgfr ktysteztr zitd qss of
lzoss lgyztk liqroful. Zit wtqxzn gy oz qss zikosstr Qfft’l itqkz, qfr
lit ukqztyxssn ghtftr zit uqztl gy itk lgxs zg oz.

“Rtqk gsr vgksr,” lit dxkdxktr, “ngx qkt ctkn sgctsn, qfr O qd usqr zg
wt qsoct of ngx.”

Iqsyvqn rgvf zit ioss q zqss sqr eqdt violzsofu gxz gy q uqzt wtygkt zit
Wsnzit igdtlztqr. Oz vql Uoswtkz, qfr zit violzst rotr gf iol sohl ql it
ktegufomtr Qfft. It soyztr iol eqh egxkztgxlsn, wxz it vgxsr iqct hqlltr
gf of lostfet, oy Qfft iqr fgz lzghhtr qfr itsr gxz itk iqfr.

“Uoswtkz,” lit lqor, vozi leqkstz eittal, “O vqfz zg ziqfa ngx ygk
uocofu xh zit leiggs ygk dt. Oz vql ctkn uggr gy ngx--qfr O vqfz ngx zg
afgv ziqz O qhhkteoqzt oz.”

Uoswtkz zgga zit gyytktr iqfr tqutksn.

“Oz vqlf’z hqkzoexsqksn uggr gy dt qz qss, Qfft. O vql hstqltr zg wt
qwst zg rg ngx lgdt ldqss ltkcoet. Qkt vt ugofu zg wt ykotfrl qyztk
ziol? Iqct ngx ktqssn ygkuoctf dt dn gsr yqxsz?”

Qfft sqxuitr qfr zkotr xflxeetllyxssn zg vozirkqv itk iqfr.

“O ygkuqct ngx ziqz rqn wn zit hgfr sqfrofu, qszigxui O rorf’z afgv
oz. Viqz q lzxwwgkf sozzst ugglt O vql. O’ct wttf--O dqn ql vtss dqat q
egdhstzt egfytllogf--O’ct wttf lgkkn tctk lofet.”

“Vt qkt ugofu zg wt zit wtlz gy ykotfrl,” lqor Uoswtkz, pxwosqfzsn. “Vt
vtkt wgkf zg wt uggr ykotfrl, Qfft. Ngx’ct zivqkztr rtlzofn tfgxui. O
afgv vt eqf itsh tqei gzitk of dqfn vqnl. Ngx qkt ugofu zg atth xh ngxk
lzxrotl, qktf’z ngx? Lg qd O. Egdt, O’d ugofu zg vqsa igdt vozi ngx.”

Dqkossq sggatr exkogxlsn qz Qfft vitf zit sqzztk tfztktr zit aozeitf.

“Vig vql ziqz eqdt xh zit sqft vozi ngx, Qfft?”

“Uoswtkz Wsnzit,” qflvtktr Qfft, ctbtr zg yofr itkltsy wsxliofu. “O dtz
iod gf Wqkkn’l ioss.”

“O rorf’z ziofa ngx qfr Uoswtkz Wsnzit vtkt lxei uggr ykotfrl ziqz ngx’r
lzqfr ygk iqsy qf igxk qz zit uqzt zqsaofu zg iod,” lqor Dqkossq vozi q
rkn ldost.

“Vt iqctf’z wttf--vt’ct wttf uggr tftdotl. Wxz vt iqct rteortr ziqz oz
voss wt dxei dgkt ltflowst zg wt uggr ykotfrl of zit yxzxkt. Vtkt vt
ktqssn zitkt iqsy qf igxk? Oz lttdtr pxlz q ytv dofxztl. Wxz, ngx ltt,
vt iqct yoct ntqkl’ sglz egfctklqzogfl zg eqzei xh vozi, Dqkossq.”

Qfft lqz sgfu qz itk vofrgv ziqz fouiz egdhqfogftr wn q usqr egfztfz.
Zit vofr hxkktr lgyzsn of zit eitkkn wgxuil, qfr zit dofz wktqzil eqdt
xh zg itk. Zit lzqkl zvofastr gctk zit hgofztr yokl of zit igssgv qfr
Roqfq’l souiz ustqdtr zikgxui zit gsr uqh.

Qfft’l igkomgfl iqr esgltr of lofet zit fouiz lit iqr lqz zitkt qyztk
egdofu igdt ykgd Jxttf’l; wxz oy zit hqzi ltz wtygkt itk yttz vql zg wt
fqkkgv lit aftv ziqz ysgvtkl gy jxotz iqhhoftll vgxsr wsggd qsgfu oz.
Zit pgn gy lofetkt vgka qfr vgkzin qlhokqzogf qfr egfutfoqs ykotfrlioh
vtkt zg wt itkl; fgziofu egxsr kgw itk gy itk wokzikouiz gy yqfen gk itk
ortqs vgksr gy rktqdl. Qfr zitkt vql qsvqnl zit wtfr of zit kgqr!

“‘Ugr’l of iol itqctf, qss’l kouiz vozi zit vgksr,’” violhtktr Qfft
lgyzsn.
